==========================================================
更多书籍尽在元尊吧：http://www.yuanzun8.com/
==========================================================
大主宰之灵路
作者：天蚕土豆
内容简介
 灵路是《大主宰》最重要的起源，在灵路修行中，牧尘遇见了他一生的挚爱--洛璃，但又因不得而知的原因，被逐出了灵路！ 到底是什么原因改变了牧尘的命运？灵路究竟发生了什么？ 

第一章 审判之境
北灵境，一座山脉从远处绵延而来，蜿蜒数百里。
山脉的中间，奇峰突起，高耸入云。
云海之中，淡淡的雾霾笼罩，一座大殿若隐若现，阳光照射之下反射出淡淡的金色光华。
“你们为什么站在这里，想必心中也很清楚。不错，你们都是北灵境中最有潜力的少年，每一个都极具天赋，日后的成就不可限量。”北灵院萧院长身穿青色长衫，头发花白，目光温和的看着前方广场上数十名少年。
在他前面的广场上，数十名衣裳各异的少男少女仰头看着他，眼中闪烁着无比的狂热和兴奋。
“没错，你们大约已经知晓！没错，灵路，就是灵路！”萧院长的声音陡然提高，略微带着一丝颤抖，就连他的心中都充满了兴奋。
呼啦！
广场上一片欢呼，青涩稚嫩的声音回荡在云海雾霾之间。
灵路！
一个庞大无比的试炼场，灵路在数百年前由五大院联手缔造，利用神器审判之镜的力量，强行打开了一个奇特的位面。
在这片位面中，没有人能够动用任何的能量，不管是灵气，还是在下位面中的斗气，元气等等，在灵路中都会被隔绝，无法感应，
所有参加灵路的少年，都只能够修炼肉身，是的，身体素质不断增强，经脉得到扩展，意志得到锤炼。
除了肉身的比拼，更重要的是智慧，如果脑子不好使，或者运气不好，哪怕你肉身在强大也没有用，灵路中的危险根本不是一名十四五岁的少年能够想象。
只有最强大的少年，才能够在危急是福的灵路中脱颖而出。而每一名经历过最后一次历练成功存活下来的人，都将得到一次难以置信的灵力灌顶，让你的修为直接重感应境一跃而起，冲破灵动境，达到灵轮境。资质妖孽的少年，甚至能够到达灵轮境后期，距离神魄境仅半步之遥。
因此，每一届的灵路开启都会吸引无数惊才绝艳的少男少女，为的便是能够在灵路中脱颖而出，一举成为灵轮境的强者。
更重要的是，每一位能够从灵路中走出来的少年，都将会被五大员选中，成为五大员的学员。
五大院是什么样的存在？整个百灵大陆最强大的势力代表，每一院都掌控着神器审判之镜的一部分，实力强大到了难以置信的地步。
这样的灵路选拔赛，如何不让北灵境的这些少年们，激动兴奋到难以形容的地步？
“不知道这次我们北灵境有多少人能够进入灵路”
“我看柳域的柳阳和柳慕白很有希望。”
“那可不一定，东院的那个新生，叫牧尘的可也很厉害呢，说不定是他。
”
“别做梦了，北灵境已经十几年都没有人能够入选灵路，估计这次也不例外，就算是有，我猜也就那么一两个。”
“是啊，北灵境已经十几年没有人入选灵路了，这次不知道怎么样。”
牧尘静静的站着，眼中虽然也有一丝兴奋闪过，却瞬间消失。
灵路两个字，他从小便听说，每一名能够进入灵路生存下来的少年，都会成为五大院的学员。
“儿子，你一定要获得进入灵路的资格，等你从灵路回来，我就把一些你应该知道的事情告诉你，包括你娘。”
父亲的声音似乎还回荡在耳边，经久不散。
“老爹，你放心好了，我一定会进入灵路，获得灵力灌顶。到时候，我一定要找回娘，我们一家团聚。”牧尘嘴角泛起一丝微笑，眼中却流露出坚毅。
高台上，萧院长看着台下兴奋的少年，微微一笑，随即语音轻轻的响起。
“好了，大家都安静一下，审判之镜大约还有半柱香的时间，便会扫过北灵境，到时候你们是否能够得到审判之镜的认可，就都看个人的造化了。”
萧院长的声音很是轻柔，却毫无差别的在每一个少年的耳畔响起，仿佛就在身边，却如惊雷。
这，便是神魄境高手的修为。
刹那之间，鸦雀无声，落针可闻。
半柱香，还有半柱香的时间便会决定在场的每一名少年的命运。
灵路，代表着机遇，还有危险。
但是，在青春年少的年纪，热血涌动的岁月，谁还会在乎那可能会有的危险呢？
几乎同时，在下一刻，整个北灵院的广场空响彻“灵路，灵路！”的呼喊声。
半柱香的时间，转瞬即过。
忽然间，天空一暗，随即只看到广场上方的虚空中，一道触目惊心的裂痕凭空出现，虚空裂痕似乎吸收了大部分的光和亮，是的，天空变得昏暗起来。
虚空裂痕中，一道淡淡的光影缓缓的出现。
巨大的铜镜仿佛初升的太阳，慢慢的浮现出来。等到整面铜镜从虚空裂痕中出现，天地为之一窒。
一座数千丈庞大的古老铜镜静静地悬浮在空中，无法形容的可怕波动悄然荡漾开来，沧桑，威严，穿透岁月，破开虚空的浩瀚威压从空中落下，笼罩了整座山头。
难以形容的压力犹如实质般的挥洒而下，笼罩在每个人的心头。几乎所有人都透不过气来，心底深处涌起最深的敬畏，甚至有一股顶礼膜拜的冲动。
别说牧尘和柳阳这些人，即便是萧院长和站在他后面，身材魁梧的莫师等人也几乎要拜服下来。
审判之镜，这便是五大员共同拥有的神器！
不过，这并不是真正的审判之镜，而是一道虚影。但即便是这一道虚影，便已经足够让整个北灵境所有势力加起来都无法抗衡。
这，就是神器的力量。
数千丈庞大的审判之镜悬浮在空中，仿佛有一只看不到的眼睛扫视众人。
一道淡淡的光辉从虚空裂缝中射出，打在审判之镜的虚影上。
嗡嗡嗡！
奇异的声响随着镜面上的细纹荡漾开来，倾刻间，原本一片浑沌的镜面变得清晰起来。
刹那间，审判之镜变得清晰透彻，仿佛深邃的夜空，透出一股神秘来。
咻！
一道深蓝色的星光从审判之镜中急射而出，星光遇风便铺散开来，犹如水幕一般弥漫，将那数十道身影尽数笼罩了进去。
下一刻，星光从他们的身体表面钻出，远远望去，数十名少年化为数十个星光体，在昏暗的天空下散发出璀璨的光影，绚丽无比。
高台上，萧院长和莫师等人面色激动，眼中带着兴奋和期待。北灵境已经十几年没有人能够通过审判之镜的考核，得到参加灵路的资格，不知道今年会怎么样？
牧尘眼前一片璀璨星光，目光所到之处，看不清任何其他的东西。甚至他无法听到任何的声响，也嗅不到任何的气味。
所有的感知，在这一切都被隔绝，被璀璨的星光所阻隔。
牧尘缓缓的闭上双眼，能够清晰的感受到星光在体内游转。
那一点星光从头顶钻入的时候，呼吸间便在体内游走了一遍，星光每游走一遍，他便能够感受到身体血脉似乎纯净了一分。审判之镜挥洒而下的星光好像带着能够从纯粹肉身，锻炼灵魂的神奇功效。
星光就这样在体内不断的游转，一遍又一遍，似乎永不停歇。
广场上，数十个被星光笼罩的少年，静静的站着，没有发出半点声响，也没有丝毫动作。
啪！
忽然一道清脆的声响掠过，站在左侧的一名少年身上星光突然间收敛一空，他身躯之上原本所散发的莹莹星光，也是一点点地黯淡下去。
在其之后，紧接着又是几名少年身上的星光开始黯淡，最后彻底消散。
“失败了！他们几个没有被选中。”
萧院长看着那几名少年，微微的叹了口气，这样的场面他每三年都要经历一次，十几年来，每次都是从满怀希望，到最后彻底的失望。
灵路的资格，还真是很难得到啊！
一名名少年身躯上的星光，开始接二连三的熄灭，而这些少年见到星光的消散，无一不是满脸的颓然与失望，因为他们知道，这代表着他们并没有获得灵路资格。
短短不过数分钟的时间，整个广场上就只剩下三名少年身上依旧星光闪耀。或许，他们之间会有人得到灵路的资格，而所有人的目光，都是投注在他们的身体上。
而在此时他们也是认出了那三道在北灵院中并不算陌生的少年。
那是西院名气最大的柳阳，柳慕白两兄弟，以及东院...那个新生牧尘？
广场周围，众多学员惊愕的望着最后那一道有些单薄的少年身影，显然都是没料到牧尘一个新生，竟然也是能够坚持到现在。
萧院长的目光同样是停留在这三道人影身上，他的手掌有些紧张地握了握，如今最后的机会，就是眼前三人了，如果依旧没有人被选中的话，那么他们北灵院这一次，怕又是得空手而回了。
在那众多目光的注目下，星光萦绕在那三道人影身躯上，下一刹那，三人微闭的双目，都是陆陆续续的睁了开来。
柳阳的身躯上，星光猛的冲天而起，直奔天际那巨大的青铜古镜爆射而去，不过那星光仅仅冲上了不过十数丈，便是崩碎开来，化为星光飘散。
柳阳见到这一幕，顿时恨恨地咬了咬牙，满脸的不甘。
“星光冲云霄，虽说仅有十数丈，但也代表不错的天赋了”萧院长见状，虽然有些遗憾，但也还算欣慰，至少这说明柳阳潜力不错。
“那柳家之中，柳慕白的天赋据说还要强于柳阳，不知道他此次表现如何。”萧院长心中一动，看向了另外一名身体，修长的少年，那是如今西院的风云人物，柳慕白。
嗡嗡。
星光在柳慕白的身躯上凝聚，然后直接是在啦众多紧张目光注视下，冲天而起。
星光犹如光束，扶摇而上，短短数息，便是达到了五十丈的距离，而后速度开始减缓，最终星光达到六十余丈时，开始黯淡，最终碎裂开来...
广场周围，顿时想起连片的唏嘘声，下来是没有料到竟然连柳慕白这等天赋都没有通过审判之镜的考核
“还有最后一个人，那是东院的新生吧？倒没怎么听说过啊！”
随着柳慕白的失败，那广场周围的目光顿时全部汇聚在最后一名少年身上，只是那眼中的意味，显然是有些怀疑，毕竟连柳慕白都失败了，而这个叫做牧尘的新生，似乎在北灵院也没多出名啊。
萧院长的目光同样是停留在牧尘的身上，他知道这个少年，牧域之主牧锋的孩子，虽说现在的牧尘还只是新生，在北灵院这段时间也并没有太过出彩的表现，但凭借着多年观人的经验，他却是隐隐的感觉到，这个少年，似是有着一点与众不同。
嗡。
在萧院长心中念头转动的时候，那牧尘身躯上也是开始有着星光汇聚，少年抬起那有些稚嫩俊秀的面庞，静静的凝视着天空之上的那一轮神秘铜镜，然后他深吸了一口气。
老爹，我一定会做到的！
咻！
星光在此时自牧尘身躯上暴冲而起，那刹那间爆发出来的星光，尽是在这一刹那令得所有人眼睛都是忍不住的微眯起来，紧接着，他们脸庞上原本的惊愕之色便是开始一点点的变化，最后化为浓浓的震惊之色。
那萧院长的瞳孔也是在此时猛然紧缩，眼前之景，终是让得他第一次出现了失态的神情。
他颤抖着望着那广场，只见得一道璀璨的星光自牧尘体内冲出，然后贯穿了天地，竟直接是射进了神秘的青铜之镜内。
咚。
悠远的钟鸣声在此时回荡在这天地间，隐隐间，仿佛是有着雄浑而古老的声音，自那青铜之境中传出，在天地之间回荡。
“以吾审判之名，赐你灵路之行。”

第二章 血色令牌
以吾审判之名，赐你灵路之行！
青铜之镜中，苍老的声音犹如洪钟大吕，嗡嗡作响，在空中回荡，经久不息。
少年仰头看着天空，看着那闪烁着星芒的青铜古镜，嘴角弯起一个漂亮的弧度。
老爹！我做到了哦。
只怕是最难估测的人也不会想到，北灵境真的获得了一个名额，而且这个名额并不是天赋出众的柳域两兄弟柳慕白和柳阳，却是来自牧域的少年，北灵院地届的新生，牧尘。
众人的目光齐齐落在少年身上，有的羡慕，有的不解，有的喜悦，有的不甘，更有数道目光中，充满了愤恨，恨不得将牧尘杀死，夺取这个名额。
柳阳和柳慕白两人阴沉着脸，冷冷的盯着牧尘，这个平时不显山不露水的家伙，竟然得到了北灵境唯一的名额，这怎么可能？
柳阳同样是在地届，不过他在西院，而牧尘所处的则是东院。但是他知道，整个东院地届，牧尘好像并不出挑，平日里也没听过他有什么惊人之举，或是天分绝高，更多的是他拥有一个牧域少主的名头，可是，牧域和柳域比起来，还是有很大差距的。
然而，就是牧域的这个少年，居然硬生生的夺走了北灵境唯一的灵路资格。
柳阳的眼中恨不得喷出火来，将牧尘焚烧成灰烬，而柳慕白则是面如寒霜，看起来阴冷之极，却没有像柳阳那样把心中的愤恨和不满完全表露出来。
广场上，少男少女们目瞪口呆，绝大部分人都没有想到，最后获得灵路资格的居然会是这个东院的新生，来自牧域的少年。在他们的心中，如果柳慕白兄弟失败的话，那么还有谁能够有资格呢？
“哈哈，是我们东院的牧尘，你们西院不是一向嚣张吗？还什么柳域天才，天才怎么没有被选中呢？”
“牧尘好样的，可惜今天芊儿姐没来，不然她肯定高兴坏了。”
“西院的现在不出声了，以后的牧尘参加灵路回来，看他们谁还敢在我们面前得瑟。”
“你傻了吧，现在他们就不敢得瑟了，要是等牧哥参加灵路回来，那就已经是五大院的弟子，西院的这帮家伙看见我们的还不绕着走啊。”
“对对，你说的没错呢。”
东院的新生们哈哈大笑，平日里柳阳等人阴阳怪气的对他们进行嘲讽，甚至欺负，由于实力上的差距，大多数时候只能够忍气吞声，现在牧尘一举夺得北灵境唯一的灵境资格，立刻让东院的少年们觉得扬眉吐气的日子到了。
西院的少年们满脸愤怒地瞪向这边，却一脸的无奈。
高台上，萧院长已经激动的浑身颤抖，他怎么都没有想到，十数年的等待，终于让他看到有学生能够获得灵路资格。
花白的头发无风自动，衣衫猎猎作响，萧院长面上的激动慢慢的平复，他站在高台上，看着下方，看向吗昂然挺立的少年，犹如一柄战枪，直刺苍穹，傲然不凡。
“这个小家伙的潜力还是很不错的，虽然他顶着牧域牧锋儿子的名头进来，却从来不会欺负他人，平日里修行中规中矩，修炼速度却绝不比任何一个人慢，最重要的是他的心性，噗，有些宠辱不惊的成熟样子。”莫师作为牧尘的导师，对他倒是了解一二。
“灵路，那是一条充满荆棘，遍布危机的凶险之路，天分只能够让你拥有进入的资格，而想要生存下来，最重要的便是运气和心性，必须要有最冷静的心境去面对出现的一切困难，才有机会走到最后，看来这个小家伙还是很有机会的呢。”萧院长点点头，脸上露出了笑容。
天空之中，虚空裂痕依旧，审判之镜的虚影还在缓缓的转动。
对于获得灵路资格的少年，审判之镜并不会给你太多的时间去准备，去告别，通常只有半柱香的时间便会将其带走，等到他重新出现的那一日，那便是成为五大院的学生，一飞冲天之日。
至于那些走不出来的
，又有谁会去记住他们呢？
“牧尘，学院的一切，牧域的一切，你都放心，北灵院是你的后盾。灵路凶险万分，一定要小心，只有活下来，才有资格成为五大院的学生，日后成为一方霸主”萧院长看着少年，语气淡淡。
少年仰起头，淡淡一笑：“院长的教诲，牧尘谨记于心。”
“对的，一定要好好记住，不要回不来，灵路可不是什么都能去的。”
阳怪气的声音从旁边传来，柳阳眼中充满了嫉妒的恨意。
“那就不用你担心了，如你所说的那样，灵路可不是什么人都能去的哦。”牧尘眼睛余光扫过，缓缓的说道。
“哼！”
柳阳被自己的呛了一下，刚要发作，却被身旁的柳慕白一把拉住。
天空之中，青铜古镜的虚影变得有些暗淡了，半柱香的时间也差不多要到。
牧尘看了一下四周，微微的摇了摇头：“纤儿姐，你果然没来呢，唐伯伯居然不让你来参加选拔。不过也好，你心性太善良了，在凶险的灵路里肯定没法好好的走完”
审判之镜的虚影中，道道星芒开始凝聚，仿佛吸收了方圆百里的天地灵气，慢慢汇聚在一起，然后凝成一个巨大的漩涡，漩涡的深处，一座巨大的星空之门缓缓升起，后射出璀璨星芒，绚丽夺目。
星光直射而下，笼罩在牧尘的身上，只看到少年离地而起，缓缓的升高。他面色从容，眼中没有半分的不舍和挣扎，神色坦然。
星芒将牧尘一点点的拉升上去，最后站立在星门之下。
“院长大人，莫师。各位同学，再见了。”牧尘扬起手，轻轻地挥了一下，随机，没有丝毫的犹豫，一脚踏入星门。
刹那之间，星门光影大作，飞速的缩小，最后化为一缕星芒落去漩涡当中，消失不见。
轰！
天空传来巨响，古老的铜镜虚影冲入虚空裂痕，然后便看到虚空晶壁开始飞速的修补，最后彻底的愈合，仿佛从来就没有出现过。
北灵境的灵路资格，被来自牧域的少年，牧尘得到了。
萧院长等人齐齐仰头看着天空，脸上神色各异，这是十几年来北灵境唯一的灵路资格啊。
牧尘，要加油啊！
远处，一名身穿红色纱裙的女孩儿出现在山顶，精致漂亮的脸蛋有些青涩，星眸远远的扫过广场，然后嘴角泛起一抹甜甜的微笑。
“牧尘，你果然被选中了呢。”
一片混沌，所有的一切都被隔绝，天地中，感受不到一丝一毫的灵气，也没有任何声音。
牧尘不知道星光之门将他带到何处，不知道是直接进入灵路还是会在一个地方和其他被选中的少年会合，然后审判之镜在打开灵路所在的位面，将大家传送进去。
刚才的它强压下心中的狂喜，做出一副从容淡定的模样。
不过，当审判之镜真的挑选到自己的时候，心中那无法形容的喜悦还是从身体的每个毛孔中逸散出来。
灵路资格，我终于得到呢。
老爹，你等着我回来，一起将娘找回来，全家团聚。
牧尘的脸上露出了淡淡的笑容，对于灵路充满了憧憬。
也不知道过了多久，在这片混沌的空间中，牧尘对于时间的感知似乎变得迟钝了无数倍。好像过了好久，又好像才一瞬间的功夫，总之没有办法言说。
蓦然，混沌的空间中传来了一阵明显的震荡，下一刻，整个空间被彻底的打开了，刺眼的光芒涌进来，瞬间充满了每一寸空间。
绿水，青山，远远望去，密密麻麻的参天大树组成林海，根本看不到头。
天空中，不知名的鸟雀振翅飞过，却发出啪啪的声响，空气竟然被扇动的发出激荡的声响。
密林深处，不知名的灵兽的嚎叫声震百里，哪怕是相隔如此遥远，也让人心生惊怕。能够发出如此声响的妖兽，每一头都不是感应境的牧尘能够抗衡的。
牧尘静静地站着，深深的吸了口气，他环顾四周，面上并没有惊容。
“这就是灵路吗？为什么只有我一个人，看不到其他获得灵路资格的少年呢？”
话音刚落，一道黑光从天而降，直冲而至。
牧尘下意识的一让，那道黑光却仿佛有灵性一般，在他的身前猛然停住，悬浮在半空之中。
那是一面漆黑的金属令牌，在令牌的中央，一个血红色的“灵”字看起来有些触目惊心。
牧尘眉头微皱，抬手将令牌握在手中。
刹那之间，一道信息从命牌直冲脑海。
血色令牌！Dzhuzai8.Com
每一名进入灵路的少年都将获得一枚令牌，这是身份的象征。
灵路中充满了危险，各种灵兽层出不穷。人都是地榜中排名相对靠后的灵兽，但是对于修为没有达到灵动境的少男少女来说，这些灵兽简直是不可战胜的庞然大物。
因此，为了这些少年不会轻易的被灵兽撕裂，吞噬，五大院在灵路中设置了一些守护之地，在这里，可以保证你不会找到灵兽的袭击，进行修整。
不过，守护之地并不是随随便便都能够进去，必须要拥有血色令牌才能够进入而每人有三次进入的机会，每次不超过三天。
然而，最关键的是，灵路最后的结局便是进行级别评定，便是血色令牌的收集。换句话讲，谁收取到的血色令牌越多，获得都要等级评定便越高。
而等级评定，则是最后获取灵路奖励——灵力灌顶数量的唯一标准。
牧尘紧紧的握着这枚血色令牌，嘴角不由自主的泛起一抹苦笑。
如此看来，这灵路之争真的是凶险万分啊。令牌对于每一个参与者来说都是唯一，极为珍贵。获取的方式无非是两种，一是对方迫于武力，主动奉上，而第二种，便是将对方斩杀或彻底击溃，强行抢夺。
灵路的参与者，每一名都是北灵大陆上天赋异禀，惊才艳艳的少年。这些少年中，有温室的花朵，有普通人家的孩子，但是也有那些大宗刻意培养的少年。这些少年可不像北灵境那般，十数年没有人进入过灵路，对于灵路的残酷没有太深刻的认知。对于他们来说，很可能从小就被灌输如何在灵路生存的法则，想必他们的心性也是极为坚韧，冷血无情是他们能够在灵路中撑到最后的必备素质。
牧尘察看的一下身体，果然与外界相传的一样，他已经无法感应到任何的灵气。体内一点灵力都没有，似乎被完全抽空。要不是牧尘心中清楚，自己已经是感应境的修为，距离灵动境只是半步之遥，否则他很可能以为，自己从来没有修炼过灵力。
“无法感应任何的灵力，这就是血色令牌所说的在灵路中只能凭借肉体吧。而肉体的强度则可以分为九级，一级灵体最低，九级最高。那么灵体的强度如何提升呢？”
牧尘再次查看血色令牌的信息，肉身的强悍只有修炼了一些特殊的炼体功法，才会有级别之分，那么在这片没有丝毫灵气的地方，又如何来锤炼肉身，化为灵体呢？
牧尘将血色令牌噻入储物袋，不知道为什么，在这片没有灵力的地方，储物袋，居然能够使用，也是有些奇特。
绿水青山，令人心旷神怡。但是落在牧尘的眼中，却处处充满危险，说不定前方的密林中，一头灵兽忽然冲出，便能要了他的命。
牧尘信步而行，眼观六路，心中充满了警惕，既然踏上了这条灵路，那就一定要能够走到最后，得到灵力灌顶。
忽然，在他左侧数百米处，传来一阵异样的水声，隐约有人的声音。
牧尘心中一动，浑身绷紧，悄无声息地朝那边 掠去。

第三章 武盈盈
一棵参天古树拔地而起，巨大的树冠覆盖了方圆近百里的空间，在古树的前方，传来潺潺的溪流声。
牧尘猫着腰走到古树盘，水流声越发大了，很明显不是流水滑动的声音，而是有人在戏水。
“居然毫无戒备的在灵路中洗澡？真是很大胆呢。”牧尘第一时间想到的便是血色令牌，难道进入灵路的第一枚令牌会获得的如此容易？
身形一闪，利用树冠和一些低矮的灌木掩藏，牧尘朝着溪边飞快的掠去。既然在洗澡，那么血色令牌肯定就放在旁边，灵路中顺手牵羊不也挺不错的嘛。
越过灌木丛，离开树冠的遮掩，眼前顿时一片开阔。
刹那间，原本飞掠的牧尘猛地停住脚步，眼中满是惊讶。
不到三米宽的溪流中，一名浑身上下不着寸缕的少女肌肤如雪，黑发如瀑，精致的脸庞上一对漆黑的星眸，正充满震惊地看着牧尘。
少女的星眸中的震惊飞快地变成愤怒，然后难以形容的怒火从双眸中喷射出来。
“色狼，我要剜了你的眼睛！”少女居然丝毫没有顾忌掩藏在水下的身体完全赤裸，整个人竟然直接冲起，朝着岸边急奔而来。
一堆淡蓝色的衣物就在牧尘脚边，但是这一刻牧尘完全没有要将血色令牌顺手拿走的想法，他第一时间转身，拔腿就跑。
“想跑，哪有那么容易，看光了我的身体，就想跑？”少女瞬间来到岸边，精致细嫩的小脚一挑，蓝色衣衫腾空而起，也不知道她如何穿戴，只是眨眼的功夫衣服便已经穿在身上，朝着牧尘逃跑的方向飞奔追去。
“喂喂，我说我不是故意的，对不起，我什么都没看到。”牧尘没有想到女孩追的如此迅速，一边奔逃，一边解释。
“我管你是不是故意的，看了我的身体就要死！”少女速度飞快，手中光华闪过，一柄雪白短刀握在手心。
“喂，你到底讲不讲道理啊，我真的不是故意的，否则的话，我直接把你衣服拿走，看你怎么追。”牧尘逃得飞快，这事的确他不占理。
“你以为拿走我的衣服，我就不敢追了？，色狼你给我站住，不然等我抓住你，一刀刀的凌迟。”少女大怒，暴跳如雷。
“哪里跑出来这么一个泼辣的小妞，简直比纤儿姐不讲道理的时候还要泼辣十倍，不，一百倍。”牧尘头上三条黑线，不想再和她废话，顺着溪流往山上飞奔而去。
前方一座约莫千米高的山峰，三中不时传来灵兽的吼叫声，如果进了山，想必这丫头也就不敢追了，毕竟谁也不知道那阴暗的密林中会忽然跳出来一只什么级别的灵兽。
“你不要在追了！山里灵兽到处都是，别被咬死，不能走到最后进行灵力灌顶，那就得不偿失了。”牧尘站在山脚下，转头看向紧追不舍的女孩，大声喊道。
“别说是地榜排名都很靠后的灵兽，就是山里有天榜的神兽，今天我也要杀了你。”少女根本没有停住脚步的意思，忽然间速度似乎又快了些许。
“不听劝会吃亏的，山里灵兽横行，不如我们之间的小恩怨先放一放啊。”牧尘很无奈，不就是看了一眼，然后转头就走，居然百里追杀，有这个必要吗？
“好啊，你让我先砍两刀，然后再说小恩怨。”少女趁着牧尘速度慢下来的瞬间，忽然双脚一瞪，娇躯离地而起，手中雪白的短刀在阳光下发出刺眼的光芒，对着牧尘当头斩下。
牧尘眉头一皱，这一刀显然是全力出击，根本没有留手，只不过看了一眼，有必要这样吗？
灵路之中，活下来才是最重要的，其他都是假的。
牧尘身体微微往旁边跨出一步，躲过了这一刀。
但是没等他调整过来，那雪白的刀光在空中一卷，毫无停滞的横斩过来。
高手！
牧尘心中咯噔一下。他之所以修为还在感应镜的后期，并没有半只脚踏入灵动境，一是因为要参加零路的考核，灵动境的武者是不能够接受考核的，第二，老爹牧锋平日里对他的教导便是，修为可以通过勤奋的修行来提升，但是战斗经验却需要经过无数次历练，甚至生与死的考验，才能够练就。
而眼前女孩儿的这一刀，只是简单的一个劈斩后接着横扫，其中行云流水，没有半分生涩，如果刚才那直劈而下的一都已经用尽全力，那么横扫的一刀必然斩不出来——力量用老了，根本没有瞬间变招的可能。
显然，刚才那个看似全力的一招，其实是留了力，而这一道横斩，才是真正的杀招！
“小看她了。” DZhuzai8.coM
牧尘的目光死死盯住那突然卷过来的一刀，心中知道，这下麻烦了。
每一位进入灵路的少年，必然有过人之处，而眼前的这个女孩，很可能便是来自某境一个大家族，大势力的弟子，从小接受训练，专门针对灵路之行的训练。
要知道，灵路中是无法使用任何灵力的，那么靠的便是身体素质，肉身的强横和反应速度，加上智慧和运气，才能够让你走到最后。
电光火石间，牧尘身体没有往后退去，也没有想要冲天而起或者蹲身躲避，他反而顺着雪白短刀站去的方向急射而出。
因为他知道，其他任何的动作都不可能在瞬间躲掉这一招，既然这样，那就和雪白短刀斩去的方向一致，以求少女招式用老，那么带来的伤害便会小许多。
少女显然没有想到牧尘会以这种方式来对抗这一刀。在她的这一刀中，不管对方如何单下躲避，或者是后退，更或者是不退反进，他都有后招，足以将眼前的这个小贼重创。
可是她完全没有想到牧尘居然和斩出去的这一刀比拼速度，如果他的速度快过了刀招，那么这一刀变如何都斩不到他身上。
“真是可笑，你的速度再快，又能够快得过这一刀吗？”
少女柳眉倒竖，冷笑一声，雪白短刀用力划过，噗哧一声，只见眼前鲜血飞溅而出。
牧尘只感到后背微微一凉，随即便被锋利的刀刃划破身体，鲜血瞬间直射而出。
但是，牧尘的脸上却没有半分的惊恐，反而松了口气，这一刀如果不是在灵路，而是在大千世界的话，雪白短刀上被灌注了灵力，那么足于斩断他的后背脊椎，那意味着彻底的重创，他将再也没有半点反抗之力。
幸好，这里是灵路，没有灵力的一刀，又能够有多少伤害呢？
背上一痛，牧尘的身影立刻停住，然后瞬间转身，朝着少女狠狠地一掌拍击过去。
少女显然没有想到牧尘会立刻转身，反手攻杀过来。刚才牧尘躲避这一刀的举动就完全出乎了她的意料，为了能够斩中，她将所有的后续变化都放弃，全力而为，只求能够快一些。
当刀刃划破小贼后背的时候，她还心中得意，受了伤，看你还怎么和我打。
但是她怎么都没有想到，牧尘居然再被刀刃斩中的刹那就转身，然后仿佛没有受伤一般，直扑过来。
这一刀已经使老，如果她体内有灵力的话，还能够调动灵力硬生生的将短刀拉回来，但是现在新力未生之时，根本无法将短刀拖回。
少女显然受过很严格的训练，当机立断，果断弃刀，双手在胸前交叉，抵挡这一掌。
但是，牧尘的这一掌并没有出现在她胸前，一瞬间便掌为拳，微微往下一沉，狠狠的，击中了她的腹部。
少女只感到一股大力袭来，腹部吃痛，忍不住噔噔往后退了数步。
牧尘得势不饶人，双拳连击，啪啪两下打在她的肩头，然后身形一转，将少女的右臂扭在掌中，用力一压。
“色狼，小贼，你放开我……不要脸，偷袭我”少女大骂俏脸涨得通红。
“你讲不讲道理，明明是我被你砍了一刀才反击，怎么就成我偷袭了？”牧尘无语，这女孩到底是从哪个地方冒出来的，一点道理也不讲。
“你偷看我洗澡，你不要脸。”
“我是无意的，真的是无心的，我都和你说了对不起，你居然一路追了我上百里，有这个必要吗?"
“怎么没有？你看了我就砍死你。”
“你神经病啊，看你一眼就要砍死我，那这样好了，我也让你看一眼，我们算扯平了。”
“去死！你有什么好看的。你快放了我，不然等我哥来，你就死定了。”
“对啊，你也说了，有什么好看的，什么都没有嘛。”牧尘脑海中浮现出小溪里的那具雪白娇躯，好像是没什么好看的呢，还小呢。
少女一怔，没有明白牧尘在说什么，愣了几秒，粉脸通红，“要不你就杀了我，不然我一定杀了你。”
牧尘微微一笑，抓着女孩的胳膊用力一压，“你叫什么名字？”
“关你屁事！”
“女孩可不能说脏话，你要是不说，我就把你的衣服剥了，再丢到小溪里去。”牧尘心中升起要捉弄一下这个女孩的心理。
“你敢，流氓，色狼！”少女大惊，奋力地挣扎。
“那你说不说？”
“哼，武盈盈。”
“对嘛，这样还差不多。武盈盈是吧，怪不得这么泼辣，原来是姓武的。”牧尘微微一笑，低声道，“这次真的是无心的，你放心好了，我不会说出去。我叫牧尘，以后灵路中有什么事情要帮忙的，今天算我欠你一个人情。”
牧尘将抓着的雪臂松开，看了一眼揉着胳膊的少女，转身便往山林深处走去。
武盈盈看着牧尘的背影，眼中满是愤怒之色，她忽然星眸一转，跟了上去。
“你干什么？”牧尘转身看着她，眉头微皱。
“灵路是你家开的啊？你能进山我不能进？”武盈盈瞪了他一眼，气鼓鼓地说。
“那我走这边。”牧尘转身朝另一个方向走去，这女孩太麻烦，不能和她混在一起。
“好啊。”武盈盈气哼哼地回答。
就在牧尘转身的瞬间，武盈盈手中的雪白短刀忽然出现，朝着牧尘的后背狠狠砍过去。
牧尘只感到身后一阵急速的破空声袭来，下意识地往前一冲，只感到后背的衣衫从上到下被划破，山风吹过，背心微凉。
“武盈盈，你太过分了！”牧尘眼中杀意闪过，心中愤怒不已。这小丫头实在是不知好歹，已经放过了她，居然还敢冲上来砍他。
“你在溪边看了我的身体，就要有被我砍死的觉悟。”武盈盈见一刀无功，立刻张牙舞爪地扑了上来。
牧尘不退反进，出手如电。右手虚握成拳，狠狠砸向武盈盈，雪白短刀顿时飞出，插进旁边的树干，颤抖作响。
牧尘全力出击，一拳接着一拳。而武盈盈在短刀脱手后陷入被动，在牧尘凌厉的攻势下居然没有反击之力。
啪啪！
两拳精准地打在她的双肩，巨大的力量直接将他打飞了出去。如果是之前牧尘还没有施展全部的力量，那么这一刻他心生杀意，全力施为下，失去先机的武盈盈根本不是他的对手。
武盈盈的身体还没有落下，牧尘一记鞭腿狠狠地抽在她的腰间，再次将她击飞出去。
牧尘眼中杀意涌动，眼前只有敌人，根本不分男女。
啊！
武盈盈只感到身体差点蹦碎，那种从骨骼深处、从身体每一处传来的剧烈痛楚，让她有一种要死的错觉。
这个看起来并不怎么样的少年，为什么会突然间变得如此狂暴？自己也不是想杀了他，就是咽不下这口气啊。
啪的一下，身体重重地撞击在树干上，摔落在地。
牧尘的身影立刻出现在前面，立掌如刀狠狠斩了下来。
“混蛋，住手啊。”武盈盈强忍着剧痛，大声地喊叫。
牧尘一怔，手掌微微一偏，拍在她的肩头。
他眉头微皱，刚刚心中升起的那股杀意令他自己都有些惊怕，怎么会突然间杀意如此浓烈呢？
“现在知道怕了？”牧尘眼中的杀意慢慢退去，嘴角泛起一抹笑意。
“怕？怕什么，最多我们扯平。”武盈盈长出一口气，嘴硬地回答。
“哦，这样吗？不对，你砍了我两刀，想要扯平，可没那么容易呢。”
“你要干什么？”武盈盈大惊，靠着树干，奋力地想要爬起。
“等下你就知道了！”牧尘一把将她扛在肩头，朝着小溪走去。

第四章 一级灵体
“你放我下来，小贼，流氓，大色狼！”武盈盈奋力挣扎，但是没有短刀在手，又被击打得全身痛楚不堪的她根本无法反抗。
牧尘将武盈盈横抱而起，然后朝着小溪狠狠地丢了出去，却将她的衣服留在手里。
“啊！”武盈盈脑海中一片空白，她曾想过会被抢走血色令牌，甚至也想过会被牧尘杀死，但是怎么都没有想到会被丢到小溪里。
这一刻，她完全失去了思考能力。
“小丫头，记住下次可不要这么泼辣，蛮不讲理哦。你慢慢洗，我先走了。”牧尘将手中的蓝色衣裙扬了扬，然后挂在旁边的树枝上，转身就走。
武盈盈目瞪口呆地看着扬长而去的牧尘，羞愤欲绝，如果目光能够杀人，她一定要把牧尘杀上一千次，一万次。
“牧尘，你给我等着，我一定要杀了你！”
少女羞愤的声音中带着强烈的杀意在空中回荡，没有任何的回应。
牧尘并没有逗留，朝着密林深处疾射而去。
灵路是五大院利用神器“审判之镜”打开的一个奇特位面，在这里没有任何的灵气，无法施展灵力，无法修行。但是，这里却充满了各种灵兽，想要坚持一年多，能够成功获得评级，得到灵力灌顶，极为困难。
按照血色令牌的讯息，一共有五个守护之地，在那里应该能够遇到更多的人。
牧尘现在很纳闷，令牌给他的消息是，在这片天空下，灵力无法修炼，却能够凝成灵体，但是却没有告诉他，如何才能够凝成灵体，灵体又有什么用。
而如何才能够获得足够的评级呢？
一无所知。
“武盈盈那小丫头也不知道怎么样了。”牧尘的脑海中忽然浮现出武盈盈被抛入溪水的样子，不由得笑了笑。
越往山上走，林子越变得稀疏起来，不过参天古树却越来越多。四周，灵兽的低鸣吼叫不时传来，也不知道它们隐藏在何处。
就在牧尘苦思要如何才能够凝成灵体，获得高级评判的时候，两侧的树林中忽然传来吼声。
下一刻，一头通体血红，似猪似虎，头上长着一只漆黑独角的灵兽出现在牧尘的视线当中。
这似猪似虎的家伙晃悠悠地从林子里出来，这里闻闻，那边嗅嗅，顺便还啃一口草。
“低级灵兽，血猪虎？”
牧尘认得眼前的灵兽，这种低级灵兽在外面也到处都是，北灵境中就有很多。
但是，灵兽之所以是灵兽，便是因为一个灵字。能够被称为灵兽的，便相当于人类修为达到灵动境，而血猪虎的实力，则相当于灵动境初期和中期之间。
而现在的牧尘，却只是感应境的修为，甚至连灵力都无法催动。
“怎么会遇到血猪虎的？”牧尘眉头微皱，他不动声色地看了一眼，然后缓缓地往后面退去。
如果在外面，哪怕血猪虎的实力相当于灵动境中期，他也有一战的希望，毕竟，这种低级灵兽，一切攻击都靠本能，没有什么智慧，只要有耐心，还是可以和它纠缠的，即便是将其斩杀也不是不可能的。
但是，这里是灵路啊，灵路屏蔽了任何的灵力，光凭肉身能够和血猪虎相斗？不要开玩笑了。
而且，血猪虎有个特点，一旦受伤严重就会狂暴，狂暴起来即便是灵动境后期的高手也够喝一壶的。
这一刻，牧尘心中萌生退意。
但是，牧尘刚刚退出半步，原本低着头到处嗅的血猪虎脑袋猛地抬起来，眼中闪烁着凶光，恶狠狠地盯着他。
看起来它已经将牧尘视为自己的猎物，还是没有任何威胁的猎物。
牧尘眉头微皱，深吸一口气，心中知道绝对躲不过了。既然躲不过，那就上吧。
他从来就不是个怕事之人，遇到任何的困难，从小就知道只有勇敢地面对，才能够解决遇到的难题。
既然跑不掉，那还有什么好说的，攻击便是。况且，血猪虎也不是什么了不起的灵兽，他不相信，没办法将它斩杀。
一柄漆黑的匕首紧紧握在掌心，这柄匕首断金切玉，锋利无比。血猪虎不是皮厚防御力强吗，那就看看你的防御到底有多强。
血猪虎看到猎物竟然敢主动迎上来，愣神之下，顿时出离愤怒。身体微微一抖，血光从背上逸散开来，大踏步地朝着牧尘冲过去。
血猪虎身体沉重，每一步踏出，震得大地砰砰作响。
少年的身影闪过，手中匕首朝着血猪虎的脑门狠狠地刺去。
血猪虎猛地一挑，额头上漆黑的独角似乎要和匕首相击。以它的力量，如果能够挑中匕首，很有可能将匕首直接崩断。
但是，就在漆黑独角即将撞到匕首的瞬间，少年的身影往旁边微微一滑，匕首顺势往下一拉。
“嗞嗞！”匕首划在血猪虎的身体上，竟然仿佛是和金属相交，发出刺耳的声音。
牧尘的眉头皱得更深，他真的没有想到血猪虎的防御竟然会如此坚韧，连这柄断金切玉的匕首都无法给它带来一丝一毫的伤害。
这绝对不可能，如果是这样的话，整个灵路里又有谁能够击杀它？要知道血猪虎只不过是很不起眼的低级灵兽而已，灵路中肯定还有高等级的存在，如果遇到高级灵兽，甚至在地榜排名前一百的，那又该如何面对？
灵路考核是五大院为了挑选精锐弟子而开辟的试炼位面，断然没有道理安排太过强大，根本无法对付的灵兽在里面，否则的话，人都死光了，灵路考核还有什么意思？
既然血猪虎存在，那么进入灵路的少年必然能够找到对付它的办法。
“轰！”血猪虎从牧尘的身旁冲过，狠狠地撞击在前方一棵参天大树上，锋利的独角直接将树干顶出一个大窟窿。如果顶在牧尘身上，必死无疑。
牧尘冷冷地看着它，心中忽然间完全冷静了下来。既然五大院如此安排，那就肯定有对付的办法。
那么，血猪虎的弱点会在哪里呢？
在大千世界，血猪虎对于武者来说，根本不值得一提，灵动境的修为凭借着灵力，很容易就能够将它斩杀，所以典籍上即便有记录，也没有写过血猪虎的弱点在哪里。
“要自己找吗？这样才对呢！”少年看着扬了一下蹄子，又一次冲过来的血猪虎，忽然笑了笑。
血猪虎虽然防御绝高，冲击力也很强，但是牧尘瞬间就发现了它有个致命的弱点，那就是灵敏度。血猪虎庞大的身躯，给它带来了力量和防御，必然会牺牲掉灵敏，刚才它撞击树干后转身回来，足足花费数秒钟的时间，真正的高手对决，这数秒可就决定了胜负。
“那就让我找出你的真正弱点来吧。”牧尘嘴角泛起一抹微笑，脸色变得平静了下来。
“嘭嘭嘭！”血猪虎再次开始冲撞，它相信只要一招，就能够将眼前这只猎物斩杀，成为美味的晚餐。
牧尘手中黑色的匕首一扬，做出一副全力攻击的样子，同样朝着血猪虎狠狠地冲去，一副比拼力量的样子。
血猪虎嘴里扑哧扑哧地喷着白气，它最喜欢这样的对手，硬碰硬，那简直太好了。漆黑的独角微微一低，然后狠狠地仰起，朝着黑色的匕首撞了过去。
但是，就在独角即将撞击到匕首的刹那，黑色的光芒从眼前一闪而过，脑门上被狠狠地刺了一下。
“叮！”金属碰撞的声音响起，清脆之极。
头顶，坚不可摧。
牧尘闪身而过，盯着急转身回来的血猪虎，眉头一挑。
“那就先试试你的眼睛吧。”
血猪虎再次开始冲撞，但是速度偏慢的它根本对牧尘没有构成太大的危险，牧尘又一次从他的身旁穿过。
可是，这一次可不是毫发无损。
血猪虎只感到左侧眼睛一暗，然后，难以忍受的剧烈痛楚从眼眶传来。
鲜血从眼睛流出，猩红一片，触目惊心。
血猪虎愤怒了，彻底愤怒了。不仅没有吃到猎物，居然还被猎物刺瞎了一只眼睛！一定要将这只蝼蚁撞死，用独角挑死他。
血红色的光影在它的背上流动，随即，浑身的鬃毛倒竖起来，犹如锋利的钢刺将全身覆盖，远远望去，有如一只巨大的刺猬，狂暴的气息从它的口鼻中喷吐而出，一股淡淡的血腥气味在空中弥漫。
狂暴！
这就是血猪虎真正的形态，狂暴后的它不但力量和防御进一步增强，而且速度也会得到提升。
刹那间，只看到一道血影朝着牧尘直冲而来。
牧尘眉宇间有些凝重，他能够清晰地感受到眼前这只灵兽的变化，那种狂暴后实力的增强能够直观地感觉出来。
没有丝毫的犹豫，往旁边一闪。
但是，牧尘发现自己的速度居然还是慢了一些，或许说对于狂暴后血猪虎的速度有一点判断上的失误。
“噗！”钢刺扎进身体的声音沉闷地响起。
随即牧尘只感到躲闪的身体一滞，一股巨大的力量将他甩起，狠狠地撞击在后面的一棵大树上。
剧烈的痛楚从背上传来，但是没有时间去调整，前方的大地发出隆隆的声音，血猪虎再次冲了过来。
“畜生，我倒要看看你有多强！”
牧尘就地一滚，然后翻身跃起，躲开了这次攻击，看起来狼狈不堪。有了刚才的教训，牧尘第一时间拉开了更多的距离，以便更好地躲避血猪虎的攻击，从而进行反击。
“我倒是要看看，如果两只眼睛都瞎了，你还能凶到哪里去。”牧尘心中发狠，深吸一口气，背上的痛楚慢慢地消散。
紧紧握着漆黑的匕首，牧尘忽然直冲而去。
血猪虎看到猎物居然敢再次冲过来，立刻怒吼一声，口中喷吐出血红色的气息，漆黑的独角瞬间似乎变长了一点，朝着牧尘狠狠地一挑。
但是，这次牧尘早有准备，拉开距离后的他提前做出了躲避，身形一闪便到了血猪虎的右侧，漆黑的匕首配合得恰到好处，狠狠地扎在血猪虎右侧的眼睛上。
顷刻间，血猪虎变成了瞎子，双目中鲜血汩汩流出，再也没有任何的光影，也看不到敌人所在的位置。
凄厉的吼叫声传出数十里，双眼被刺瞎的血猪虎不断地蹦跳，狠狠地撞击着一棵接着一棵的大树，但是始终摸不到牧尘的衣角。
低级灵兽没有什么智慧，一切都靠本能，当双目被刺瞎后，再也没有任何的威胁可言。
“叮！叮！叮！”漆黑的匕首一下接着一下地刺在它的身上，发出金属碰撞的清脆声音。
血猪虎不愧是以防御著称，牧尘从头部到四肢，到躯干，一处处地刺下去，却没有给它带来任何的伤害。
还剩下喉咙和尾巴下面没刺到了，这血猪虎的喉咙完全被钢刺遮盖，在狂暴的速度下，实在太难刺中了，或许这应该就是它最大的弱点。
牧尘看着血猪虎发狂的迹象有些停止下来，立刻猱身而上，在旁边不断地攻击，惹得血猪虎频频仰起脑袋。
“就是现在！”牧尘眼明手快，手中漆黑的匕首瞬间飞出，冲破了钢刺的包围，刺中它的喉咙。
“扑哧！”黑色的匕首竟然直接将血猪虎的喉咙刺出个大洞，却被它用两只爪子拔起，甩在一旁。
但是，鲜血喷泉似地飞溅而出，喷射出数米远。血猪虎越发狂暴，不断地撞击着四周，一棵接着一棵大树被它撞断。
终于，最后的力气耗尽，它倒在了血泊之中。
“果然，喉咙才是你最薄弱的地方啊。”牧尘远远地看着，他并没有贸然上前，万一血猪虎临死反击，那就麻烦了。
足足等了一炷香的时间，血猪虎再也没有半分的动弹，牧尘才缓步走上前去，重新捡起黑色匕首，轻轻一挑。
血猪虎那原本坚韧无比的脑袋居然直接被划开，应该是死后所有的防御力都消失殆尽的缘故。
一颗血红色的精魄缓缓升起，光团之中，一头迷你血猪虎出现在牧尘眼前。
“这就是血猪虎的精魄了吧。”牧尘好奇地将它抓了过来，就要塞入储物袋。
忽然间，储物袋中那枚血色令牌仿佛察觉到了什么，居然自动飞出，只见那个血色的“灵”字上迸射出一道虹光，将血猪虎的精魄罩住。
“咦！这是干什么？”牧尘并没有阻止，好奇地打量着血色令牌的举动。
虹光笼罩下，血猪虎的灵兽精魄开始慢慢地变小，也越发的黯淡起来。只是片刻的工夫，精魄完全被吸收，一干二净，没有任何的残留。
“就这样没了？”牧尘一怔，难道等级的评定，便是看着令牌吸收了多少灵兽精魄？
他一把将血色令牌抓过来，令牌刚刚进入手心，只感到一股不可阻挡的力量从掌心钻入，随即进入身体四肢，进入经脉，钻入骨骼，甚至每一滴血液，每一颗细胞。
牧尘能够清晰地感受到身体正在发生变化，皮肤变得更加的紧密、坚韧，皮下隐隐的有了一层膜，坚韧无比，能够抵消一部分的攻击。而他能够察觉到的最大改变则是骨骼，每一块骨骼都变得更加坚硬，他甚至有一股冲动，相信自己一腿扫过去，前方那棵数人合抱的大树必然会断成两截。
肉身变得强大了许多，和之前相比，起码提升了一倍。
“难道，这就是灵体？血色令牌吸收灵兽精魄，然后转化成提升肉身的能量？从而修炼成灵体。如果是这样的话，那这算不算一级灵体？”
牧尘握着血色令牌，这一刻内心通明，按照令牌上的提示，这有极大的可能便是灵体的修行方式。
就在此时，一道讯息从令牌上传入脑海：
击杀灵兽成功，开启一级灵体。击杀的灵兽越多，级别越高，灵体的等级就提升越快。灵体等级越高，获得的灵力灌输效果越强。
“果然如此！”牧尘微微一笑，将血色令牌丢入储物袋中。感受着一级灵体带来的力量，看着前方的山巅，他的目光穿透层层密林，似乎看到了遥远的天际。

第五章 猴子比人好
浑身金色的猿猴在牧尘身边来回奔走，时不时地挑衅一下，却又不敢冲上来。
这种金色的猿猴也是低级灵兽的一种，名叫镏金猿猴，全身上下一片金色，如果在阳光下，能够发射出金灿灿的光华。它们的实力大概比血猪虎差上一些，在力量上要弱上不少，不过敏捷和速度却远远超过血猪虎。
这种镏金猿猴并不会随便攻击人，它们最大的爱好便是采摘各种果子和花瓣，然后酿成美味的佳酿。
牧尘静静地看着眼前三只镏金猿猴，这一个月来，他遇到了各种灵兽，有比血猪虎差一些的，也有比血猪虎强一些的。最危险的是十天前，他遇到了一头山岳熊，这灵兽身体庞大，力大无比，普通的攻击打在它身上，简直和挠痒痒差不多。就连血猪虎自以为豪的防御，在山岳熊面前也黯然失色。
那头山岳熊，牧尘足足和它耗了三天，几乎死了一遍，最后才找到了它的薄弱之处，一剑刺穿它的心脏。
不过，山岳熊带来的好处也是不言而喻的，那颗灵兽精魄直接让牧尘的灵体提升了一个等级，达到了二级。
血色令牌里面有自己的空间，所有被击杀的灵兽以强弱分开，被记录在内。
牧尘感受着令牌内那数十只灵兽，回想这一个月来的日子，实在太艰难了。这还仅仅是开始，不知道后面还会有什么样的危险在等着自己。
不过这样也好，一个月的生死搏杀，让牧尘的心境越发的稳固，观察更加的敏锐。如果现在走出灵路，那么即便是遇上灵动境中期的少年，他也丝毫不惧。
“叽叽！”镏金猿猴做出驱赶的动作，却不上来攻击牧尘。
“我们又不是没见过面，不就是要你们点酒喝嘛，这么小气干什么。”牧尘笑看着眼前不断蹦跳的猿猴，朝着它们招招手。
似乎能够听懂牧尘的意思，那只体格比较魁梧的猿猴不断地摇手，龇牙咧嘴，一脸的愤怒。
“真小气，要不是我帮你们把山岳熊斩了，你们的酒早就被它喝光了呢，再来点嘛。”牧尘笑嘻嘻地走过去。
镏金猿猴一脸愤怒，却没有丝毫的办法，只能眼睁睁地看着牧尘走过来。
忽然，镏金猿猴将牧尘拦住，然后对着后面那只体格稍微小一些的猿猴吱吱地比画了两下。那只山猴愣了一下，然后飞快地奔进密林，不一会儿，拿出来两只葫芦。
镏金猿猴将手里的葫芦递过来，塞在牧尘的手中，然后指着远处的山顶，吱吱地叫着。
牧尘拔开葫芦上的木塞，闻了一下，然后深深地喝了一口。
只感到一股暖流从喉咙流入，顷刻间舒爽无比，浑身的疲乏飞速地消散。
“幸好半个月前我遇到了你们，如果没有这种能够快速恢复体力的酒，或许还不能够磨死山岳熊呢。”牧尘看着一脸紧张的镏金猿猴，笑了笑，目光看向远方：“你们说的没错，我的确要走了。这里的灵兽对我已经没有太大的挑战了，或许山那边我能够遇到更高级别的灵兽。”
镏金猿猴看到牧尘的眼睛看向远处，不知道是不是真的懂了，连连点头，指着远处的山头，不断地吱吱乱叫。
“好啦，我不会赖着不走的，再见了，猴子。”牧尘笑了笑，朝着山那边缓缓地走去，他或许自己都没有察觉到，这一个月里，他的性格在慢慢地改变，变得更加坚毅。
这一个月来，牧尘将方圆十数里内的灵兽都杀了一遍，就剩下一些没有太大攻击力的低等级灵兽，和这三头镏金猿猴。这边对灵体的提升已经没有任何的帮助了，解决掉这里的霸主山岳熊之后，当然要去山的另一边。
“一个月来，除了刚开始遇到武盈盈后，再也没有遇到一个人，这种孤独的滋味还真是不好受呢。不知道武盈盈那个鲁莽的丫头怎么样了。”牧尘将两葫芦酒放进储物袋，这种能够快速驱除疲乏，恢复体力的佳酿，他又如何舍得随便喝掉呢？前方的灵路，谁知道有多少危险在等着呢。
站在山顶，远远望去，群山延绵不绝，一眼望不到头。
牧尘回头看了一眼身后逗留了一个月的地方，然后朝着山的另一边走去。
一路上安静无比，这里好像被扫荡了一遍，别说遇到人，就连一只灵兽也没遇到。
不过牧尘并不着急，他相信只要往前走，总归会遇到人，或者灵兽的。
两天后，牧尘从一片延绵的山岭中走出，在正前方，迎接他的是一片辽阔的草原，绿葱葱的，看不到边。
忽然，左侧数千米外，出现了两个黑影，慢慢地过来，居然是两个人影。
牧尘一怔，一个多月了，终于又遇到进入灵路的少年了吗？
不过，他并没有主动迎上去，既然血色令牌已经提醒他，最终的评定靠的便是表现和令牌的多寡，那么对面走来的两人，有可能成为朋友，但是有更大的可能会成为生死搏斗的敌人。因为，每一块令牌中都可能有数十头灵兽的记录啊。
“喂，前面的兄弟，你好啊。”
就在牧尘正在考虑是否后退还是先看看再说的时候，那两人也发现了牧尘的存在，速度陡然提升了数倍，飞快地掠过来。
两个少年，一个身穿黑色衣衫，眉目清秀；另一个则扛着一根狼牙棒，身材魁梧，精赤着上身。
“你们好！”牧尘淡淡地回应。
两人瞬间就到了牧尘身前，穿着黑色衣衫，面目清秀的少年主动介绍：“我叫展成，这是我兄弟展雄。哦，对了，我们来自北苍大陆。”
“你们好——牧尘，百灵大陆，很高兴见到你们。”牧尘微微点头，并没有表现出太过的热情。
“一个月了，你是我们遇到的第四个人啊，这灵路修行可真不容易！”展成感叹着，走上前来，拍了一下牧尘的肩膀。
牧尘眉头微皱，却没有躲闪。
他们一路上遇到三个人，那么这里就有几个信息：第一，很可能这三人都被他们斩杀，夺取了令牌，那么说明这两人的实力很强，而且还是兄弟，两人联手，的确不是一般人能够抵挡的。
第二，两人没有恶意，就是遇到了三个人。但是，那三个人也没有恶意，没有出手攻击他们。这样的几率似乎有些小呢。
“牧尘兄弟你遇到了几个人？”展成完全不知道牧尘在想什么，热切地问道。
“一个，还是个女孩子。”牧尘没有隐瞒，笑着回答。
“哦，我们遇到三个都是男的，大家都是兄弟，相谈甚欢。”展成笑着说道，又拍了一下牧尘的肩膀。
相谈甚欢？
牧尘眼睛眯起，心中不由得笑了。
这里是什么地方？是灵路，号称最艰难的灵路，而灵路的规则也决定了大部分人不可能相谈甚欢。既然眼前的展成、展雄两兄弟能够连续和三个人相谈甚欢，那么只有一种可能，他们是第一种人，那三个人基本是被他们斩杀，或者是抢了令牌。
来者不善！
“天就要黑了，晚上灵兽出没，比较危险，牧尘兄弟不如我们一起走吧，这样力量也就大一些。”展成看了一眼天色，笑眯眯地邀请。
牧尘故作迟疑了一下，然后看了看两人，道：“我们萍水相逢，这样不好吧？太打扰了。”
“怎么会呢？大家都是进入灵路的少年，很可能一起走到最后，然后成为同一个学院的兄弟，怎么会打扰？牧尘兄弟你说这种话，就是不给我面子，不信任我啊！”
而展雄依旧扛着他的狼牙棒，站在一旁，没有半句话。
“展成兄弟你都这么说了，如果我还是不答应的话，的确也太不给面子了，那我们就一起过夜，也好抵抗灵兽的夜袭。不过说好了，晚上轮流值班，我多值一个时辰。”牧尘看起来一脸的惭愧，然后拍着胸脯说道。
“那怎么行，我们两个人，一路上相互照应。倒是牧尘兄弟你肯定没有太好的休息，第一个晚上，你就不用值班了，我们兄弟包了。不过从明天开始，你也要值班的。”展成拍了拍牧尘的肩膀，笑着说道。
“这样不好吧？”牧尘皱着眉头。
“有什么不好的，就这么定了！”展成故意面色一沉，“灵路相逢即是有缘，大家应该同心协力，共闯灵路，走到最后——你再说，我就生气了。”
“哦，好吧！”牧尘耸了耸肩膀，点点头。
展成顿时笑了，然后转过身去，看向展雄，朝他挤了一下眼睛。
牧尘并没有看到这一幕，但是他心中也是暗自在笑，这两人摆明了来者不善，想要夺取他的血色令牌。既然你们不要我守夜轮值，那我倒要看看你们能够怎么样。
而展成那边，同样心中暗笑不已。他刚才不断地拍牧尘的肩膀，就是看看牧尘有什么反应，如果很警惕不让拍，说明这小子非常谨慎。不过现在看来，愣头青一个，夺取他身上的令牌，简直易如反掌！
这就是灵路的真正面目，刚一见面，就开始了残酷的算计！

第六章 偷袭
灵路的夜晚和外面略微有些不同，月朗星稀倒是差不多，但是璀璨星辰下，却是一轮微微发红的血月悬挂在夜空。
淡淡的血色光华挥洒而下，让夜间的灵路在这一刻看起来有些诡异，令人心生压抑。
展雄扛着他的狼牙棒，任由血月光华挥洒在身上，夜风中一动不动，静静地站着。
展成搭了一座帐篷，篝火在帐篷外熊熊燃烧，负责守夜值班的每隔半个时辰便要往里面添些柴火，以免篝火熄灭。
牧尘静静地躺在帐篷内，在另一边，展成早就入睡，传来微微的鼾声。
牧尘心中有些疑惑，按照他的推测，这两人应该会在午夜时分，等他入睡之后便会动手，夺取自己的血色令牌。
但是，展成居然就这样躺在距离他不到三尺的地方，鼾声传来，似乎完全放下了心中戒备，根本不怕偶然相遇的牧尘会心生歹念，抢夺他的令牌。
“这是怎么回事？”牧尘闭着眼，却能够清晰地感受到已经熟睡的展成。
难道太小心了？分析错了吗？
莫非这展成展雄两兄弟真的没有任何坏心思，真的如他们口中所说那般，相逢即是有缘？灵路之中危险重重，应该相互扶持，说不定以后能够成为同一座学院的同学？
如果是这样，那是最好，要是想动手，却也不怕。
牧尘继续闭目养神，这一个月，他每一日都处在危险之中，对于危机有异常精准的直觉。虽然现在还没有感受到展成两人的杀意，不过，只要他们流露出一点，那么牧尘瞬间便能够察觉到。
时间缓缓地过去，两个时辰之后，展雄往篝火中添了几根树枝，走入帐篷，轻轻地推了推展成。
展成很不情愿地坐起身，伸了个懒腰，然后食指放在嘴边，做了个嘘的样子。
“不要吵醒牧尘了，你赶紧睡觉，明日还要赶路。”
展雄点了点头，又皱了皱眉，眼中有些疑惑。
展成侧头看了一眼牧尘，嘴角闪过一丝莫名的笑意，不知道在想些什么。
两人轻手轻脚地交换了位置，帐篷内很快恢复了平静。
当晨曦从地平线上跃起，带来一丝光亮破开夜空，展成走进帐篷。
“二弟、牧尘兄弟，起来了。”他的声音中带着一丝疲惫，抬脚踢了一下展雄。
牧尘故作睡眼惺忪地坐起身，眯着眼看着两人。
“展成兄弟，天亮了啊。”
“对啊，我们还要赶路，不能够在这里多逗留，你们整理一下，我们立刻出发。”展成点点头，看起来一脸的真诚。
展雄没有半句话，翻坐起身，扛着狼牙棒便走出了帐篷。
牧尘跟着走出来，看着东方缓缓升起的朝阳，问道：“展成兄弟，你们急着赶路，这是要去往哪里？”
展成脸上闪过一丝惊讶，反问道：“牧尘兄弟你不知道吗？距离此地大约三日路程的地方，有一处守护之地。只有到了守护之地，我们才能够得到休整。不然在这灵路中，实在太危险了。”
“守护之地？你们是从何处得到详细位置的？”牧尘一愣，他只是从血色令牌的信息中得到有这么个地方的存在，却不知道在何处。
展成和展雄对望一眼，然后好奇地问道：“血色令牌的信息中有详细记载，你没看吗？”
牧尘摇摇头：“没有，我的令牌之中没有任何记载啊。”
“怎么可能？你把血色令牌拿出来，我看看。”展成一脸的不相信，皱着眉头说道。
“好啊。”牧尘随口答应，便要将血色令牌取出的时候，迟疑了一下。
展成似乎看出了牧尘的迟疑，微微一笑：“牧尘兄弟看来对我们兄弟还没有放下戒备之心啊。不过这样也对，灵路之中，的确不应该轻易相信任何人。”
说着，他右手一翻，一枚红色的令牌出现在掌心当中。
“你看看我的便知道了。”展成微微一笑，居然将他手中的血色令牌直接丢了过来。
牧尘眉头微皱，一把接住，令牌刚一入手，牧尘简直不敢相信手中传来的触感，他便能够确定，那的确是一枚血色令牌。
“他真的把血色令牌给我了？”
“你和血色令牌沟通一下就知道了，里面信息不少，说起来麻烦。”展成毫不在意地说道。
牧尘眉头微皱，他隐隐有一种错觉，似乎哪里不对。但是，血色令牌中的信息却让他无法将它放下，在这条灵路中生存，得到的信息越多，活下来就越有保障。
心神一沉，他尝试着和血色令牌进行沟通。
刹那之间，一股浩瀚的信息从掌心中传来，直冲入脑。这个信息量极为庞大，在进入脑海的瞬间，让牧尘瞬间有一些无法控制的感觉。
就在此时，一道声音传入耳中。
“二弟你看到没有，贪心的人到处都是，这样是不是省心又省力？”展成的声音中带着一丝嘲讽和讥笑。
随即，牧尘只看到展雄肩头的狼牙棒在空中挥舞，朝着他的头顶狠狠地砸过来。而展成却不知道什么时候出现在自己的背后，手中一柄长剑，直刺背心。
两面夹击。
牧尘终于明白展成为什么在昨日夜里没有动手，那是为了进一步降低自己的警惕，然后刚才又故意以守护之地的消息引起自己的好奇心，接着将他的血色令牌给自己，一副随便看的样子。
原来如此！
血色令牌上面的确会记录着持有者在灵路发生的一切，这些信息也可以沟通查阅，但是在查看的时候，由于心神和令牌交融，便会令人有一刹那的失神。
而这一刻，便是展成计算好的时间，只要牧尘查看血色令牌，那么两人便立刻出手。
牧尘第一时间松开手中的血色令牌，然后身体往前抢出了一步。
由于刹那的失神，他已经没有办法，也不可能躲过展成兄弟处心积虑的夹击。他现在能够做的便是硬撼其中一道攻击，而将另外一道攻击带来的伤害降低到最小。
在松开血色令牌的瞬间，他的头脑变得清晰无比。牧尘精确地判断出，这两道攻击最致命的来自背后的一剑，如果不躲开这一剑，只怕会被直接刺穿身体。
而展雄手中的狼牙棒，由于本身比较笨重，挥舞起来又比较费力，虽然如果被击中，肯定会带来不小的伤害，但是只要对抗得好，也不是没有机会。
牧尘一步抢出，双掌化拳，身形竟然直接拔地而起，狠狠地打向从空中落下的狼牙棒。
双拳狠狠地轰击在狼牙棒上，牧尘只感到一股磅礴的巨力几乎要将他的双手震断，但是他也利用这一下硬碰带来的反冲之力，空中的身体往旁边扭了一下。
刷！
长剑极为惊险地从左侧腰间掠过。
牧尘就地一个打滚，足足翻身滚出十米左右，然后站起身来。
“想不到啊，真是没想到呢。牧尘兄弟你的反应竟然这么快！”展成一击不中，脸上满是惊讶。
“反应要是慢一些，是不是便像你们之前遇到的三人，都死了。”牧尘双臂微微地颤抖着，巨大的力量让他双手发麻。
“是呢。真想不到在那一瞬间你竟然还有如此的反应，看来你这一个月可不是东躲西藏混过来的。”展成微微一笑，看起来毫不担心。
牧尘只是静静地站着，没有回答。
“血色令牌中的信息冲入脑海的时候，应该会有刹那的失神，前面那几个蠢货，得到我的血色令牌都欣喜若狂，迫不及待地查看，然后便被我们兄弟夹击斩杀了。但是你居然在那一刻还有很深的戒备心，血色令牌中的信息与你沟通带来的失神也瞬间恢复，看来你的神经、灵魂都很强大呢。”展成看着他，手中长剑抖了一下。
“如果昨天你话不是那么多，或许我的戒心会少一些。”牧尘冷冷地回答。
“好像是的呢，我昨天是说的太多了一些。要是我与你说就遇到一人，恐怕你便不会有如此强的戒心。
这倒是我考虑不周，看来下次再杀人夺牌的时候，要想好说法才行。”展成点点头，深以为然。
灵路之中，除了各种灵兽带来的凶险，更大的危险其实来自进入灵路的少年。灵力灌顶的名额是有限的，否则五大院也不会弄出什么血色令牌来让少年们互相争夺。
展成之前说遇到三人，大家都有说有笑，相逢有缘，然后各走一边，这种说法简直可笑。灵路中相遇，最大的可能便是像现在这般，生死搏斗，抢夺令牌。如果遇到一人，大家寒暄两句便分别还能够说得过去，连续遇到三人都是这样，那便是假的不能再假了。
“既然被你看穿了，那也无所谓，就是稍微麻烦一点，把你杀了，结果还是一样。”展成耸了耸肩，朝着牧尘笑了笑。
展雄手中狼牙棒狠狠地砸在地上，扬起尘土。在他们两兄弟看来，虽然牧尘躲过了刚才的必杀一击，但是两人联手，他还是要死。
牧尘静静地看着他们，忽然间笑了笑：
“我说了你废话太多，这样的毛病改不掉，早晚要吃亏。”

第七章 硬碰硬
牧尘微微笑着，身体骤然暴起，犹如一只猎豹，狠狠地冲向展成。
既然早晚都是要动手，废话那么多干什么？如果展成两人能够早上一分钟动手，那么牧尘被狼牙棒砸得几乎受伤的双臂便没有恢复的时间。
所以，等到双臂恢复的感觉传来，牧尘没有任何的犹豫，立刻出手。
灵路中无法使用灵力，大部分的武技都打不出威力，只有靠强大的灵体。而足足一个月的时间都处在死亡威胁中的牧尘，早已将灵体提升到了二级。
二级灵体有多强大，牧尘自然能够感觉得到，如果现在遇到血猪虎和山岳熊的话，他能很轻易便将它们斩杀，夺取精魄。
展成和展雄看起来实力也不错，但牧尘敢肯定，两人的灵体等级绝对没有自己高，既然如此，那就让你们见识一下吧！
牧尘把速度提升到了极致，犹如一头豹子直冲而去，瞬间便到了展成的身前。
展成显然没有想到牧尘的速度竟然会如此之快，虽然他已经做了防备，却还是迟了半分。
手中长剑瞬息抖出两朵剑花，想要阻止牧尘的攻击。
但是，牧尘的速度却快过了他的防御，身形瞬间从剑花下方掠过，然后一拳狠狠地打向展成的胸膛。
展成倒是反应极快，手中长剑横着扫过，想要给牧尘带来一丝麻烦。同时他弃剑化掌，欲要挡住牧尘的拳头。
“啪！”一声轻响，牧尘的拳头如愿地击中他的右掌。展成只感到一股难以抵挡的力量直接将自己的右手腕打断，剧痛瞬间传来。
与此同时，牧尘的拳头打断他的手腕后，余势不减，狠狠地轰在他的右肩。
“咔嚓！”右肩胛骨中似乎传来一丝声响，展成的骨头好像被打碎了一般的疼。
他既然能够通过选拔进入灵路，修为自然也不会差。随着拳劲下意识地往后退出两步，展成尽可能地将牧尘的攻击卸掉。
但是，牧尘一击得手又如何会轻易收回？只见他右拳击中展成，左手化掌为刀，狠狠地劈斩而至。
这一掌，是无论如何都避不开的。
不过，就在此时，牧尘感到身侧一股强风袭来，粗壮的狼牙棒带起呜呜的破空声，横扫到腰间。
如果他不收回这一掌，那么的确可以重创展成，但是也一定会被展雄的狼牙棒击中。展雄既然选择狼牙棒为武器，自然是天生力大，如果被他实实在在地打中，不死也要重伤。
牧尘立刻左掌拍在地上，利用掌力，身形骤然跃起，躲过了展雄的攻击。
展成长舒一口气，身形急速后退，然后与展雄并肩而立。
“你到底是谁？来自什么地方？”展成深吸一口气，脸色有些惨白。
“你不但嘴巴话多，耳朵也不好使。我不是告诉过你，我叫牧尘吗？”牧尘静静地站着，嘴角泛起一抹讥笑，手中光影闪烁，在缓缓升起的朝阳的照射下，散发出黑色的光芒。
匕首，一柄散发着黑色幽光的匕首。
“今天的事，的确是我们兄弟不对。大家进入灵路都不容易，不如就此别过，日后也好相见。”对于刚才牧尘的一拳，展成心中着实后怕不已。
牧尘一怔，随即摇头笑了起来：“展成，你真是白痴的可以。想杀人夺牌的是你，现在求饶讲和的也是你。这世上哪有那么多好事，都让你给占了？”
“那你要如何？”展成眉头微皱，有些无奈。
“大哥，和他废话干什么，等我去砸死他。”
展雄说着，将手中狼牙棒狠狠地砸在地上，“轰”的一声，尘土飞扬。
“不错，我看大个子比你有气魄多了，做了错事，便要解决。”牧尘负手而立，朝阳将他的影子拉得极长。
“你给我闭嘴！”展成狠狠地瞪了展雄一眼，他从来不是一个鲁莽的人，从之前算计牧尘便能够看出。如果他们两人有十足的把握能够斩杀牧尘的话，何必耗费那些心思？
牧尘刚才的一拳实在太过强大，如果两人能够联手正面迎战的话，虽然不一定会赢，但是也不会输。
可是，刚才牧尘一击得手，将他的右手腕打断，右边肩胛骨也疼痛不已，只怕已经碎裂。现在的他，几乎是半个废人，想要和展雄联手对抗牧尘，根本没有什么胜算。
“大哥，这几次我们都用这种不光彩的手段夺取血色令牌，我已经受够了！让我去将他杀了，光明正大地抢他的牌子。”展雄语声隆隆，犹如洪钟。
“你不是他的对手。”展成面色冰冷。
“没打过谁知道？大哥你先休息一会，我去杀他。”展雄猛地提起狼牙棒，犹如一只大熊，朝着牧尘直冲过来。
牧尘眉头一挑，这大个子倒是耿直，没什么心机，和他哥不一样。
“好，大个子你来得好，今天就和你痛快战一场。”
牧尘并不是一个冲动好斗之人，进入灵路的一个月，他与那些灵兽厮杀也都尽量避免正面作战，以免消耗太多的力量。他追求的是，所有对手都有弱点，只要找到弱点，便能够战而胜之。
但是现在，他有一股冲动，要和眼前的这个身躯犹如熊一般壮实的大个子正面一战，想看一看，二级灵体在面对灵路修行的少年时，到底有多强。
不过，如果是硬碰硬的话，光从武器上来看，牧尘便吃亏不少。虽然他那柄漆黑的匕首能够切金断玉，但是很显然展雄手中的狼牙棒也不是普通武器，必然是用精铁打造的，看着不是很大，但是从挥舞的破空声便能够知道，极为沉重。
“叮！”漆黑的匕首点在狼牙棒上，一股巨力传来，手掌有些发麻。
牧尘反手一转，匕首顺着狼牙棒直直地抹上去，欲要切掉展雄的手指。
展雄右手一松，躲开匕首的切割，左手将坠下的狼牙棒接住，一记横扫，打向牧尘的腰间。
这狼牙棒已经被展雄玩得出神入化，极为熟练，一套动作行云流水，没有丝毫的生涩。
牧尘猛地转身，匕首反握，双拳狠狠地砸向几乎已经横扫到腰间的狼牙棒。
“轰”的一声，两人直接倒飞出去。
展雄退出十米左右，眼中满是震惊，他完全没有想到，牧尘居然真的和他硬碰硬，用双拳就将他的狼牙棒击退，这实在太不可思议了。
“你用匕首，我用狼牙棒。即使赢了也没什么光彩，我不欺负你，大家都用拳头。”展雄看着对手，忽然将手中的狼牙棒往地上一扔，直直地插在沙土里。
牧尘完全没有想到展雄居然会说这话，他的优势便在于狼牙棒的沉重，现在居然放弃优势，要和自己以力对力，真正的硬碰硬。
刹那间，牧尘对展雄的看法完全发生了改变。原本他觉得这两兄弟都是心机深沉之辈，为了杀人夺牌不择手段的货色。不过现在看来，展成是，展雄不是。
展雄这人，和他的外表一样，憨厚、老实，他自有他的傲气，不会占人便宜。真是想不到，兄弟两人的性格居然是天差地别，可以说是两个极端。
“好，大个子，就凭你这话，我便佩服你。”牧尘眼中精芒闪过，心中豪气顿生。
展雄“啪”的一下将上身的衣衫扯掉，露出精壮的上半身，隆起的肌肉看起来充满了力量。
“大个子，我也不欺负你。我已经达到二级灵体，如果你能够抗住我的攻击，那么今日我便放过你们兄弟。”牧尘感受着二级灵体的强大，虽然没有展雄那样看起来每一块肌肉中都充满了力量，但是他知道，即便是肉身强大到如同山岳熊那样的灵兽，也不是二级灵体的对手。
“二级灵体？”展雄一怔，犹如铜铃的双眼中没有半分的惊恐，只有熊熊燃烧的战意。
展雄怒吼一声，犹如一只缩小版的山岳熊，朝着牧尘直扑而来。
牧尘微微一笑，双拳在身前交叉，狠狠地打出一拳。
这一拳，几乎是他最强的力量，二级灵体带来的好处在这一拳中尽数显露。他能够清晰地感受到拳头上的每一寸骨骼都蕴涵了磅礴的爆炸力，而皮肤下的一层膜将血液经脉隔开，护住里面。
“轰！”两只铁拳狠狠地撞击在一起，没有任何的花哨、技法，只有纯粹的力量，狂暴的拳劲。
展雄猛然间退出了足足十米，然后眼中闪过震惊，接着便嗷嗷直叫，再次扑过来。
牧尘同样能够感受到拳头上传来的微微发麻之意，这大个子的确是天生神力，很显然，他虽然没有修炼到二级灵体，却能够打出如此狂暴的拳劲，如果等他达到二级灵体，只怕硬碰硬都不是他的对手。
“来得好！”牧尘大喝一声，双拳连续击出，纵然没有灵力的加持，但是双拳也带起破空声，犹如闪电一般朝着展雄冲去。
“轰！”一声巨响，狂暴的拳劲犹如灵气般朝着四面八方飞溅而去，劲力吹过，令人隐隐作痛。
犹如铁塔般的身影只是坚持了一个呼吸，直接倒飞出去数十米，然后重重地跌落，在地上勉力挣扎，跪坐起身。
牧尘的这一拳，竟然直接将熊一般壮实的展雄打飞了出去。
这一拳的威力，强劲如斯，二级灵体，便是如此凶猛！

第八章 收了个跟班
展成在旁看着，不由得倒吸一口凉气。作为哥哥，展雄的实力他极为清楚，如果是自己和他硬碰硬，只怕根本承受不了几下就骨折。
灵路之中以前所有的修为都被封印，无法动用任何一丝一毫的灵气，全都要依靠肉身力量，像展雄这种肉身强悍的少年，自然在灵路中会占据很大的优势。
事实也是如此，一路走来，展成他们遇见的并不只有三人，而是五人，但是其他两个见到他们并没有太多的犹豫便躲了起来。因为他们知道，展雄这种身躯，肉身必然强大无比，在没有修炼出灵体之前，与他硬拼实在是脑子进水。
但是，好似小山一般的展雄，居然被牧尘一拳打得倒飞出去，这样的力量简直难以置信。
“这便是二级灵体吗？居然会强悍如斯！”展成几乎不敢相信自己的眼睛，这一拳的威力远远超出他的预料。
展雄嘴角流出鲜血，半跪在地，高傲的头颅微微垂下，似乎对牧尘已经臣服。
牧尘并没有继续出手，站在原地。
展雄这种对手，不玩阴谋诡计，敢硬碰硬地打一场，自然让牧尘感到敬佩。
“我不是你的对手，要杀要剐，悉听尊便。”展雄勉力站了起来，沉声说道。
“二弟，走！”展成早就准备好，发现展雄不敌立刻疾奔而来，拉着他便要离开。
牧尘并没有动，看着展成飞跃过去，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意。
“不走！我以后不愿意再偷偷摸摸地算计旁人了，这一战既然是我输了，那么这条命便是他的。”展雄倔强地说道，拒绝了展成的提议。
展成身受重伤，也无力将展雄强行带走，只能愤愤地看着牧尘。
“大个子，现在有两个选择：一是你们都死；二是你们两个中死一个。”少年的嘴角泛起一抹玩味的笑意。
牧尘话音未落，展成面色大变，这牧尘真是歹毒，居然让他们兄弟互相残杀。他眉头紧皱，眼中怒火喷射，但此时身受重伤，却无可奈何。
展雄同样眼中带怒，如果说牧尘出手将他们两兄弟击杀，夺走血色令牌，那也罢了。但是想要他们兄弟互相残杀，却绝不可能。
“牧尘，你太过分了。要杀便杀，何须侮辱我！”展雄怒喝道。
牧尘笑眯眯地看着他：“灵路之中，比这残酷的多了去了，如果你连这一点点都无法承受，又如何能够走下去呢？”
牧尘踏上一步，双拳微微一握，发出“噼啪”的声音，二级灵体的他可以说力大无穷，速度奇快，如果真要出手，展成兄弟两人将没有抵抗能力。
“做个选择吧。”
展成眼中满是恐惧，他目光中带着犹豫，闪烁着异色。倒是展雄怒目而视，丝毫不怕可能即将到来的铁拳，哪怕就此死在灵路中，他看起来也毫无畏惧。
牧尘一步踏上，杀意顿时浮现开来，双拳缓缓提起，随时都要出手。
忽然，展成猛地后退一步，随即只见他手掌中闪过一丝寒芒，居然朝着展雄的腰间狠狠刺了过去。
展雄一怔，还没有反应过来，便感觉到冰冷锋利的刀刃刺入腰间，他猛地转身，一掌拍去。
展成一击得手，并没有继续攻击，只是用力将手中刀刃狠狠一推，然后顺着展雄的一掌之力倒飞出去，摔落在地后迅速爬起，身形极为狼狈地朝着远方奔去。
“想跑？真有那么容易？”牧尘嘴角挂着一丝冷笑，便要追上去。
就在此时，展雄好似一头巨熊拦在他的身前，语声中带着一丝恳求：“牧尘，你杀我便是，放了我哥。”
牧尘一怔，他当真没有想到展雄在这个时候居然会为展成求情，虽然他刚才让他们兄弟互相残杀其实只是一个试探，但是当展成真的动手重创展雄之后，这大个子居然会为展成求情，实在出乎他的意料。
“你可想好了？他几乎要了你的命。”
展雄点点头：“不管如何，他乃是我哥，血浓于水。只是这一剑后，我们兄弟便是恩断义绝，日后相见，是敌非友。哦不，他再也见不到我了，牧尘你动手吧。”
牧尘看着拦在他身前的大个子，忽然笑了：“大个子，我为什么要杀你？你我都是来自各个大陆的少年，虽然是竞争者，却也不用见面便夺取对方性命。况且，展成这样逃走，他也走不远，因为他的血色令牌还在我的手中。”
牧尘掌心一翻，展成的那枚血色令牌赫然出现。
展雄一怔，然后点点头：“那你的意思便是不杀我了？”
“我为什么要杀你？杀你有什么好处？以我的猜测，你的血色令牌上，几乎没有任何的灵兽精魄吧。”牧尘笑了笑，说道。
展雄再次点点头：“的确如此，我的血色令牌几乎都没用过，所有的灵兽精魄都让展成的血色令牌吸收了。不过我很是好奇，按照道理来讲，只要吸收足够的灵兽精魄，便能够成就二级灵体。可是展成的血色令牌明明已经吸收了不少灵兽精魄，而且也夺取了三人的令牌，为什么他的肉身依旧是一级灵体呢？”
牧尘同样一怔，他倒是没有考虑过这个问题。这一个多月来，他只是默默地斩杀各级灵兽，吸收精魄，然后血色令牌中便会反哺出一道力量，锤炼肉身，很自然地便成为二级灵体。
“我也不清楚。或许是你们遇到的灵兽级别不够，又或者数量不多。”
“这倒是有可能，我们遇到的灵兽最厉害的便是一头山岳熊，我们几乎死在它的手中，幸好逃了出去。展成血色令牌上都是一些低级灵兽，我一人就能够对付。”展雄点点头，想了想说道。
牧尘笑道：“那便是了，应该就是如此，我能够晋升二级灵体，想必是因为斩杀了一头山岳熊，还有数十头低级灵兽。”
展雄倒吸口凉气，山岳熊的凶悍程度他可是见识过，面对山岳熊几乎没有太多的抵抗能力，他和展成联手也没有办法将它击杀，最后只能仓皇而逃。
可是，眼前这个和自己年纪差不多的少年，居然能够斩杀山岳熊，那他体内蕴涵的力量简直难以置信。这个看起来貌不起眼的少年，应该是某个大势力精心培养，送入灵路夺取灵力灌顶资格的天才吧。
牧尘看着前方，不知道在思索着什么，过了半晌，他转过头来：“对了，大个子，我听展成说，距此不远处有一座守护之地？你可知道具体的方位？”
展雄挠挠头，道：“我和展成那家伙，每遇到一人都是如此说，为的就是降低对方的警惕心，然后好出手抢夺血色令牌。至于守护之地在哪里，我们根本不知道啊。”
牧尘一头汗，原来这守护之地的位子居然是这两个家伙捏造出来的，原本还以为是真的，还打算进去休息一阵，为日后的灵路修行做准备呢。
“不过，既然五大院设定了五座守护之地，那么想必每一座之间相隔不会太遥远，只要我们朝着一个方向行进，想必早晚会找到一个。”展雄有着熊般的身材，不过脑子却并不像狗熊那般愚笨。
“也好，那我们一直往前，看看能否找到一座守护之地。”牧尘点点头，看着前方缓缓说道。
两人也算不打不相识，略微商量了一下，便决定一同上路，彼此之间也好有个照应。
展雄的实力已经达到一级灵体巅峰，只要能够斩杀吸收一头好似山岳熊这种灵兽的精魄，便能够晋升二级灵体。
他与展成不同，性格直爽，做事不愿施展手段，更别说是阴谋诡计，他相信只要在足够的力量面前，所有的阴谋诡计都将无所遁形，被彻底击溃。
进入灵路之后，展成带着他施展各种算计，将三名来自其他大陆的灵路少年暗算，夺取了他们的血色令牌，这已经让展雄极为不忿，但因为展成是他的亲哥哥，却也是无可奈何。
现在展成出手偷袭自己，最后独自逃去，展雄虽然有些无奈，有些愤怒，却也有一些解脱的兴奋。没有了展成在身旁，他便能够做真正的自己，做那个一往无前、硬碰硬的展雄。
牧尘只是和展雄结伴了几日，便将这个几乎毫无掩饰的家伙看透，的确是一名可以深交的朋友。
灵路艰难，无比的残酷，想要在众多少年中脱颖而出，依靠一人的力量简直是不可能的事情。如果有可以交付后背的兄弟帮助，那么存活的几率就要大上许多，如果能够走到最后一步，得到灵力灌顶，那么便能一步登天，成为五大院重点培养的精锐弟子。
展雄扛着他那半丈长的狼牙棒，昂首阔步地走在前面。牧尘双手背负在身后，嘴角带着一抹笑意看着展雄宽阔的背影。
“大个子，希望你不要让我失望哦。”

第九章 二级灵体
灵路乃是五大院利用神器“审判之镜”开辟出的一处独特空间，其中广阔无垠，根本不知道有多大。
不过，灵路的争夺并不涉及整个空间，而是在一定范围之内，这片空间的其他地方，都被封印，根本无法进入。
五座守护之地其实也有迹可循，并不是杂乱无章、随意安放的。不过牧尘他们这些刚刚进入灵路的少年，连灵路都尚未有详细的认识，更别说是寻找出五座守护之地所处的地方了。
“轰！”巨大的声响好似爆炸般响起，灰雾弥漫在空气当中。一个好似小山的身影轰然倒地，四周许多灵兽奔逃而出，不敢稍作停顿。
“想不到山岳熊的弱点居然是在它的心脏之中，要不是牧尘你提醒，根本攻击不到。”展雄的声音中带着无比的兴奋，左手鲜血淋漓，他将狼牙棒硬生生地插入山岳熊的心脏中了。
“五大院开启这灵路，里面灵兽无数，不可能让我们白白送死，必然是有破绽可以寻找，想必这也是考验我们的一部分。”牧尘面带微笑，缓缓说道。
展雄点点头，脸上满是佩服。
这七八日来，两人结伴而行，并没有急着去寻找守护之地，而是一头扎入灵兽云集的山脉，然后不断猎杀。
对于牧尘来说，猎杀这些低级灵兽并没有什么难度，甚至可以说不花力气。他的目标都放在三级、四级的灵兽上面，比如山岳熊这种灵兽的精魄，对他的灵体才有点作用。
展雄的力量面对低级灵兽也有绝对的优势，不过当他遇上山岳熊的时候，被揍得差点没命，要不是牧尘在旁指点，恐怕他现在已经化为一摊肉泥了。
不过，当牧尘出声指点后，他发现了山岳熊的弱点。山岳熊强壮无比，力量巨大，而且最关键的是，即便如此巨大，看起来极为笨重，但是速度并不慢，至少比展雄和牧尘要快出一些，这也是让展雄感到难以抵挡的原因之一。打也打不过，跑也跑不掉，简直是身陷必死之地。
但是，牧尘让他看到了山岳熊的真正弱点，让他有足够的时间去寻找山岳熊的罩门所在。
山岳熊的真正弱点便是，转身慢，不是一般的慢，而是非常慢。
腾挪，跳跃。
展雄得到牧尘的指点后，原本看起来很笨重的他，在山岳熊的身前就灵活得像只猴子，来回跳跃、腾挪，不断地试探攻击，最后硬生生地把狼牙棒插入山岳熊唯一的罩门——心脏上。
“牧尘，你来收取山岳熊的精魄。”展雄一巴掌拍在山岳熊的头颅上，高声喊道。
牧尘微微一笑：“山岳熊的精魄对我没有太大的作用，你收取之后有可能突破到二级灵体。”
展雄一怔。这些天相处下来，他对牧尘也有了大致的了解。牧尘这人讲义气，为人大方。最主要他心思缜密，修炼刻苦，如果能够走出灵路，得到灵力灌顶，那么他将来的成就不可限量。
身处灵路，而灵兽的精魄又作为考核的标准之一，山岳熊这样的精魄，对于目前的牧尘来说，应该也还是很重要的。
但是，牧尘竟然让展雄收取山岳熊的精魄，这可不仅仅是大方，还是豪气干云了。
展雄在十天前还和展成一起暗算牧尘，照理来说，必然会对他有着不小的防备。可是，这几日来，牧尘仿佛已经忘记了那件事，根本没有提起，更是在斩杀山岳熊的过程中不断地指点展雄，让他能够面对几乎不可能战胜的灵兽，并一举击杀。
“牧尘，谢谢你。”展雄并不是个会说话的人，他生性耿直，看着牧尘重重地点了点头。然后他反手一抽，狼牙棒从山岳熊的心脏猛地抽出，鲜血飞溅开来。
血色令牌赫然出现，悬浮在他身前，随即便看到山岳熊心脏的血洞之中，一抹血光闪过，然后只见一头迷你型的山岳熊不断地挣扎，最后还是被吸入血色令牌当中。
刹那间，展雄的血色令牌上光华大放，然后又猛然一敛，血芒落在展雄的身上。
展雄眉头紧皱，浑身不住地颤抖，似乎在承受难以置信的巨大痛楚。
牧尘静静地看着他，并没有出声也没有出手相助。血色令牌中反哺出的力量的确极为庞大，当日牧尘也是承受了难以置信的痛楚才一举突破成功，达到二级灵体。
如果展雄连这样的痛楚都无法忍受的话，那么注定他在灵路中走不远，那么便没必要和他继续结伴，甚至将后背交托给他了。
展雄脸上青筋暴起，豆大的汗珠从额头迸出，顺着脸颊滚落，他浑身颤抖，不时低吼，犹如凶兽的嚎叫，在山谷中回荡。
牧尘尝试过这种痛楚，的确难以忍受。不过，当他看到展雄脸上的神色，不由得笑了。
展雄不愧是从小就经受肉身锤炼的家伙，即便是如此剧烈，深入到灵魂的痛楚都没有让他脸上出现半分放弃的迹象，他犹如一座山般矗立当场，赤裸的上身肌肉坟起，充满了力量。
“开！”忽然间，展雄怒喝一声，朝着前面的山壁狠狠地打出一拳。
“轰！”一声巨响，前方的山壁竟然被他打出一个洞来，他保持着铁拳轰击的姿势，鲜血从拳上滴了下来。
“哈哈哈！”展雄收拳站起，身形犹如山岳。他大笑着，笑声中满是狂喜和兴奋，“牧尘，谢谢你。”
牧尘微微一笑，摇头道：“不用谢我，能够撑过这一步都靠你自己的意志力。既然我们选择结伴，日后很可能会将后背交托给对方，希望你不会让我失望。”
展雄笑意一敛，正色道：“牧尘你放心，你的后背，只要我还没死，就不会暴露给其他人。”
牧尘点点头，并没有太在意。两人只不过相处数日，虽然大致摸清了对方的秉性，但是现在就说将后背交托给对方，那也未免太儿戏了一点。来日方长，双方的信任度需要一点点地培养。
展雄似乎看出牧尘并不是太在意，刚才说的将后背交托给对方似乎也只是一句戏言而已，他猛地一跃而下，落在牧尘身前。
“牧尘，不管你信不信，我展雄欠你一条命，既然我说了只要我不死，那么就不会有敌人能够触碰到你的后背，这句话就不会再改变。”展雄眼中满是真诚，面色极为凝重。
牧尘面容一肃，看了他半晌，并没有回答，只是缓缓地点头。
灵路之中到处都是高山大河，大山数千丈，长河百丈宽。
牧尘和展雄站在山岳熊的尸体旁边，目光看向前方大约数十里外的一座高耸入云的山头。
这座山头终日里云雾缭绕，从半山腰开始居然没有半点绿意，仿佛一步跨过春秋。下方是绿意盎然的春天，而上方，则是肃杀的秋冬，光秃秃的大树上没有半点绿意。
这几日牧尘一直在关注这座奇特的山峰，这绝对不符合自然规律，必然有什么怪异的地方存在。或许有人布置了阵法，隔绝了四季的变化？又或者有什么强大的灵兽，用力量封印了半山？
总之，牧尘特别想去一探究竟。
“牧尘，我们接下来往哪里去？”展雄看到牧尘目眺远方，沉声问道。
少年嘴角泛起一道好看的弧线，指着数十里外的山峰：“你看到那座怪异的山峰了吗？我们去那里！”
展雄的视线顺着牧尘的手指看去，看到了数十里外那座高耸入云的山峰，看到了半山绿意盎然，半山秋风萧瑟。
“这山峰好奇怪，居然会出现这样的景象，里面肯定有高等级的灵兽，你确定要去？”展雄眉头微皱，带着疑惑看向牧尘。
牧尘笑着点头，侧目看着他：“大个子，莫非你不敢与我前去一探究竟？二级灵体很快就不够了哦。”
展雄将狼牙棒扛在肩头，大笑着道：“牧尘你真是将我看扁了呢，灵路虽然危险，又有什么地方我不敢去呢？最多遇上打不过的灵兽，那就跑呗。”
牧尘倒是没有想到大个子展雄也有这么风趣的一面，不由得笑了起来。
两人对望一眼，似乎都感受到双方眼中闪过的一丝信任，一点默契。
牧尘从来不是个犹豫不决之人，既然做出了决定就会全力以赴。
展雄跟在他身后，两人朝着数十里外的那座山峰疾奔而去。二级灵体果然不凡，每一次跳跃都能够跨出数丈，两人犹如猿猴般在山间跳跃奔跑，转瞬间便已经在数里之外。
站在这座似乎春秋同时存在的山峰之下，牧尘仰天看去，由于缭绕的云雾遮挡，一眼根本看不到顶。
牧尘从来不是冒进之人，他安静地站在山脚下，仔细观察。
“牧尘，你怎么不走了？”展雄从来都是大大咧咧的性格，极为直爽，他虽然不笨，但是粗中有细这种词汇永远都不会出现在他的身上。
牧尘并没有理他，继续细细地勘察。这山峰如此怪异，必然会有一些可寻的蛛丝马迹，让他可以推断出一些状况。
山脚下，绿草如茵，花红柳绿，微风吹过阵阵清香扑面而来。
但是，牧尘敏锐地发现，在这片山脚下，他居然没有看到任何一只哪怕是低级别的灵兽。仿佛这片区域只有花草树木的存在，没有其他生命。
这绝不可能。通常花草树木茂盛的地方，虫蚁猛兽也同样会在。这灵路中最大的危险除了钩心斗角的灵路少年外，就是那些灵兽。以牧尘和展雄现在的修为，遇到山岳熊这种三级灵兽，还能够找到它的弱点战而胜之，那么遇到被评定为中级灵兽的四级以上灵兽，即便以牧尘现在的修为和经验，也别想讨得好去。很可能一着不慎就会被灵兽撕裂，丧命在灵路当中。
每一次灵路开启，少年们互相间的厮杀并不会让他们大幅度的减员，大部分的灵路少年都是死在灵兽的爪下。
眼前这座怪异的山峰显然充满了危机，很可能荆棘满地，危机四伏。
但是，这阻止不了牧尘前进的脚步，自从他得到血色令牌，知晓想要提升肉身强度便必须要吸收足够的灵兽精魄后，他便已经做出决定，尽可能地斩杀等级稍高的灵兽，快速提升灵体。
灵体的等级极为分明简单，但是每一级的差距却绝对不是想象的那样，就比如从小锤炼肉身为灵路做准备的展雄，一进入灵路便成为一级灵体，但是面对二级灵体的牧尘，牧尘只是简单的一拳就差点将他击杀，两者之间的差距大到难以置信的地步。
牧尘看着大个子展雄的背影，笑了笑。
和大个子结伴同行，或许真是一个不错的选择呢！

第十章 红云赤练果
怪异的山峰就在眼前，牧尘和展雄略带小心地走了上去。
百花盛开，春意盎然。
牧尘仰头看着云雾之中，那半截没有任何的绿意的山峰，忽然笑了笑。
展雄好像感受到了牧尘的笑意，忽然转过身来道：“牧尘，你说要是这山峰上有高级灵兽出没，那我们不是死定了。”
“反正进入灵路能够活着出去的也不多，早死晚死都是死。”牧尘开着玩笑回答。
展雄仰天大笑，自从进入灵路以来，这一刻他才做回自己，无比自在。
绿荫芬芳的半山腰下，没有蚊虫蚁蝇，更别说是灵兽的出没。闭上眼睛，整个四周静悄悄的一片，偶尔有微风吹过，花丛灌木发出瑟瑟的声响。
两人并没有过多停留，一口气冲到半山腰，奇特的景象出现在他们眼前。
春秋一线间，一边绿草如茵，一边却是焦枯一片。
牧尘和展雄对望一眼，齐齐点头，两人同时跨过这条春与秋的间隔，踏入满眼萧瑟的上半截山峰。
“呜——”就在两人跨入的刹那，耳畔传来一道悠长的吼叫声，显然来自某头灵兽。
果不其然，这上半截山峰中，真的有灵兽存在。只是不知道为什么这些灵兽没有从山上冲下来，将那绿草如茵的山脚践踏。
“小心一些。”牧尘低声说道。
展雄刚才还是一副随意的模样，但是当进入这片枯黄萧瑟之中后，面色顿时变得凝重，极为小心地观察着四周。
两人缓缓地朝前行进，穿过一片几乎枯死的树木，然后跃过一条已经没有水流的山涧，转过一处山壁，他们的鼻中传来一阵淡淡的幽香。
牧尘猛地站住脚步，目光四下扫射。就在他左侧前方数十丈处，满眼的枯黄中，出现了一抹鲜艳的红色，一枚红色的果实傲然站立在漫天的萧瑟当中，看起来是那么的不同寻常。
红色的果实约摸鸡蛋般大小，一根枯黄的根茎将它托起，数片枯黄的叶子迎风轻拂，却没有掉落下来。
果子晶莹剔透，看起来极为饱满，似乎吹弹可破。一股淡淡的幽香扑面而来，钻入鼻中，让人精神一振，心旷神怡。
虽然牧尘从来没有见过这样的果子，但是他能够确定，这生长在漫天萧瑟中的红色果子，必然极为珍贵，或许能够增加灵体的强韧度。
“这枚果子我好像在哪里见到过。”展雄忽然沉声说道。
牧尘一怔，问道：“你确定？是不是你家族之中曾有记载？”
“不，我见过！”展雄皱着眉头想了半晌，肯定地说道。
牧尘眼中闪过一丝惊讶，这果子生长在如此怪异的地方，寻常地方必然难得一见，展雄又从何处见到？
“我展家的后山禁地，好像就有如此一枚果实。”展雄语声越发地肯定起来。
牧尘好奇道：“那这枚果子叫什么名字？有何功效？”
展雄思索半晌，忽然眼中一亮：“我想起来了，这是红云赤练果，最大的功效便是提升肉身强度，如果我能够走到灵路最后，得到灵力灌顶的话，回去之后便有可能用这红云赤练果进一步锤炼肉身。”
“红云赤练果？”牧尘眯着眼睛，看着那颗红色的果子，忽然笑了笑，“这灵路当中，任何灵力都无法施展，只有提升肉身强度。既然被我们遇到，那当然不能错过。”
“那是自然。”展雄点点头，二级灵体带来的改变让他几乎难以相信，如果能够采摘到这枚红云赤练果，进一步锤炼肉身的话，那么三级灵体或许就在不远的将来。
牧尘心思更加缜密一些，进入灵路一个多月，他几乎都在猎杀中度过，以他如此勤奋都只是二级灵体，那么可想而知，这越往上，灵体提升起来的难度就越大。放眼所有进入灵路的少年，或许能够达到二级灵体的并不会太多，至于三级灵体，想必现在还没有出现。
要是能够得到这枚红云赤练果，即便不能够修炼出三级灵体，那么将二级灵体进一步提升，也必然会有很大的机会。
展雄跃跃欲试，便要扑上去将这枚身处漫天萧瑟中的红云赤练果采摘下来。
就在他要扑上去的刹那，牧尘一把将他拉住。
“小心一些，既然灵路中只能够提升灵体来增强战斗力，那么五大院断然没有可能会如此轻易地让我们采摘到红云赤练果，可能会有灵兽守护。”
展雄觉得牧尘的话的确有道理，便没有直扑而去，静静地等待片刻。
秋风萧瑟，穿过干枯的树林发出呜呜的声响。
四周没有传来任何的灵兽的声音，更别说是发现它们的踪迹了。
“牧尘，我们是不是太小心了？”展雄有些不耐烦，以他的性子能够趴在这里等上一个时辰，已经极为难得。
牧尘微微一笑，这一个多月来，他从一名普通的少年成长为一名猎手，每每伏击一头灵兽的时候，趴在那里等待最佳的时机，别说是一个时辰，即便是十个时辰都有过。
耐心，灵路的一个月锻炼了他的耐心，而很多时候，耐心便是生存下来最重要的品质。
“我来试探一下。”牧尘掌心中出现一块碎石，然后抬手一挥，碎石化为一道流光朝着红云赤练果直射而去。
就在碎石即将碰到红云赤练果的顷刻，一道好似树藤的东西从红云赤练果后面的山壁中疾射而出，准确无比地将碎石击开。
展雄倒吸一口凉气，这一下电光火石，极为迅速，如果刚才自己不听牧尘的拦阻而冲上前去的话，这一下只怕难以躲开。
牧尘轻轻一笑，一个多月的猎手生涯，让他有一种独特的直觉。他觉得想要采摘红云赤练果并没有那么简单，一试探，果不其然，这根藤蔓般的东西证实了他的直觉。
“那是什么玩意？”展雄低声问道。
“我怎么知道？”牧尘耸耸肩。藤蔓一般的东西犹如触手，光看一下如何能够知道到底是什么东西。
牧尘站起身，嘴角带笑，朝着红云赤练果猛地射了过去。
“牧尘你干什么？”展雄一惊，在没有弄清那是什么玩意之前，牧尘这样的举动未免太过冲动。
牧尘的声音传了过来：“既然看不清，那去看一看便是。”
展雄微微迟疑，立刻跟了上去。
“刷！”就在牧尘即将接近红云赤练果的刹那，那根触手从山壁后猛然袭来。
牧尘早有准备，身形硬生生地停住，然后猛地一下倒翻出去，立在旁边的山石上。
山壁后，一头大约半人高，却有七八条触手的怪物出现在牧尘的视线当中。
“狮身蛇舞兽，四级灵兽？”后一步赶到的展雄猛然停住脚步，看着从山壁后面缓缓走出来的怪物，不由得惊呼一声。
山壁后，怪兽缓缓走出，看起来像一头小型的狮子，鬃毛金黄，有些雄壮威武的模样，但它的后背上却有四根约摸一丈长的触手，好似章鱼一般，说不出的诡异。
两人仔细看去，这四个约摸一丈长的触手，竟然是四条浑身灰白的毒蛇。蛇头呈三角状，红信微吐，发出嘶嘶的声响。
一头狮子，四条毒蛇，组成了一头极为诡异的灵兽，四级灵兽，狮身蛇舞兽！
“吼！”狮身蛇舞兽口中发出低低的怒吼，似乎在警告牧尘和展雄，不要打红云赤练果的主意。
牧尘站在山石上，静静地看着。他脸上并没有因为遇到一头四级灵兽而感到半分的惊惧，反而泛起一抹淡淡的笑意，双目平静，看不出他在思考什么。
倒是展雄面色凝重，手中狼牙棒横在胸前，生怕狮身蛇舞兽猛扑过来发动攻击。
展雄眼睛余光微微地看向牧尘，虽然他已经晋升为二级灵体，但是在和这些灵兽战斗的经验上，和浸淫了一个月的牧尘还是有不小的差距。
“四级灵兽是吗？看起来很厉害呢。”牧尘忽然笑了笑，猛然跃起，犹如一只大鸟从山壁上落下，姿态优美。
“牧尘，你应该知道，低级灵兽和中级灵兽之间有很大的差别。虽然这狮身蛇舞兽只是四级灵兽，听起来和三级灵兽山岳熊只有一个级别的差距，但是两者之间的实力却有着极大的差距，小心一些。”展雄走过来，与牧尘并肩而立。
牧尘点点头，目光始终停留在狮身蛇舞兽的身上，他有些不明白，他们两人已经明确表露出要抢夺红云赤练果，为什么狮身蛇舞兽只是出来阻拦，却没有主动反击呢？
如果说狮身蛇舞兽生怕中了两人的调虎离山计，那它的智商也未免太高了。灵兽都是些灵智初开的家伙，怎么可能会有如此高的智商？
这绝不可能！
那么，只能说明这红云赤练果对它来说极为珍贵，一刻都不愿离开。
这样一来，倒是有些麻烦。原本牧尘是准备利用自己迅疾的速度和反应，将狮身蛇舞兽引开，让展雄去采摘红云赤练果。现在看来，这样的打算恐怕完全要落空了。
不过，既然双方都不愿意放弃这红云赤练果，那就硬拼一场好了。
“大个子，准备好了吗？”牧尘转头，朝着展雄笑了笑。

第十一章 狮身蛇舞兽
展雄一怔，随即手中狼牙棒猛然举起，笑道：“既然它不肯给我们，那就将它砸个稀巴烂吧。”
牧尘大笑着，身形疾射而去，手中漆黑的光芒闪过，那柄无比锋利的匕首朝着狮身蛇舞兽背上飞舞的四条毒蛇狠狠地切了过去。
与此同时，展雄猛地跃起，在空中犹如一头黑熊，举着狼牙棒对着狮身蛇舞兽狠狠地砸了下来。
“吼！”狮身蛇舞兽显然没有想到这两个人类居然会不顾他的警告，非但没有退去，反而发动攻击。这让它大怒不已，两个小小的人类居然敢挑衅它的威严。
它原本只是一人大小的身体猛然暴涨开来，足足大了三倍，那四条灰白的毒蛇变得有如手臂般粗细，三四丈长。
毒蛇血口张开，红色的信子喷吐而出，化为一道光影直射牧尘面门。
而狮身蛇舞兽的本体，只是微微地抬起了右前爪，迎向从天而降的展雄。
“轰！”狼牙棒和锋利的爪子狠狠地相撞，展雄倒飞出去，重重地撞在一块山石上，碎石乱溅。
“叮！”切金断玉的锋利匕首准确地斩在蛇头，但是并没有带来一丝一毫的伤害。匕首一拉，发出清脆的金属声，火星四射。
没等牧尘招式用老，其他三条毒蛇从三个方向扑咬而至，一旦咬中，只怕牧尘瞬间就会被撕裂。
牧尘似乎早就预料到了这一着，身形不退反进，在空中一个翻身，右脚落在狮身蛇舞兽的背上，重重一点，借力跃起，疾射而出，落在数十丈外。
牧尘面色凝重，刚才一番变化有些出乎他的预料，要不是他在出手之前只是想着要试探，并不是真正的攻击，那么也不可能在仓促之间做出准确的选择，全身而退。
展雄倒在地上，嘴角满是鲜血，他面色苍白，却没有半点惊怕，反而眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。
“怎么样？”牧尘低声问道。
展雄摇摇头道：“没事，二级灵体果然抗打，这一下都没能够让我受到真正的伤害。”
“所以说，我们并不是没有一战之力。只要找到这畜生的弱点，它的罩门，就有很大的机会将它斩杀。”牧尘点点头，嘴角泛起一抹笑意。
“不过这畜生的力量很大，那四条毒蛇又是刀枪不入，想必毒性猛烈，到底要如何才好？”展雄深吸了两口气，面色看起来好了不少。
“慢慢试，之前我杀山岳熊的时候就是这样。”牧尘耸耸肩，轻描淡写地说道。
展雄一怔，随即脸上满是敬佩。要知道牧尘斩杀山岳熊的时候，还只是一级灵体，面对山岳熊这种几乎无法击破它防御，又速度极快的怪物，想要斩杀它是何等的艰难，牧尘居然能够慢慢地尝试，最终找到它心脏位置，一举击杀。这份毅力和耐心，简直令人难以置信。
“那就慢慢杀吧。”展雄看着变得数丈大小的狮身蛇舞兽，忽然间心中的压力仿佛在这一刻变小了许多，不再那么紧张。
如果狮身蛇舞兽听得懂人言的话，只怕要被气吐血。这两个家伙居然当着它的面在那里讨论要慢慢杀它，仿佛它是砧板上的鱼，随意摆布似的。
不过，它听不懂，却也同样愤怒。因为这两个渺小的人类，看起来力量极弱，却敢主动冒犯它，想要偷走红云赤练果。
这红云赤练果对于狮身蛇舞兽来说，极为珍贵，只要果实成熟，吞服之后便还有很大的希望一举突破，晋级成五级灵兽。为此，狮身蛇舞兽在这里守护了十年之久，眼看着即将成熟，想不到灵路打开，居然会有人闯进来，想要谋夺它守护十年的红云赤练果。
狮身蛇舞兽怒吼连连，数丈长的毒蛇在空中摇摆，做出攻击的姿态。
“这大家伙好像很舍不得红云赤练果，你看我们都揍了它，它也不离开这片区域。”牧尘看到狮身蛇舞兽只是在原地怒吼，却并没有扑过来，不由得笑了起来。
这就是说，如果现在他和展成两人就此离开的话，便一点危险也没有。或者是说，红云赤练果对于这家伙是如此的重要，重要到它连一步都不敢离开。
牧尘和展雄对视一眼，随即不约而同地笑了起来。
展雄再次跃起，手中的狼牙棒改变了进攻方向，朝着那四条毒蛇狠狠地扫过去。既然锋利的匕首无法将它们割裂，那么就用最简单的蛮力来轰碎它们。
而牧尘微微弓着身子，犹如一头豹子般蹿了出去，手中的匕首闪烁着锋利的寒芒，刺向的却不是狮身蛇舞兽任何一个地方，而是红云赤练果。
狮身蛇舞兽显然没有想到牧尘会直取红云赤练果，顿时大急，怒吼连连。红云赤练果还没有成熟，如果就这样被牧尘切断，那么便会丢失起码超过一半以上的药力，即便服用下去，也断然不可能有机会晋升到五级灵兽。
“吼！”狮身蛇舞兽大怒，浑然不顾展雄的攻击，后背上四条毒蛇喷着红信，扑向牧尘。与此同时，它猛然一跃，前腿上顿时伸出锋利的爪子，闪烁着寒芒。
“轰！”展雄的狼牙棒狠狠地轰击在其中一条毒蛇身上，只见那条数丈长的毒蛇猛然一缩，腹部几乎被打断，鲜血直流。
锋利的匕首切不断，毫不讲理的蛮力却几乎将毒蛇砸碎。
狮身蛇舞兽浑然不顾，继续朝着牧尘扑去，眼看着就能够将牧尘扑倒在地，然后将这个人类撕咬成碎片，喂食背上的毒蛇。
但是，就在此刻，狮身蛇舞兽发现那手执匕首朝着红云赤练果疾射而去的人类硬生生地停住了前扑的脚步，然后以一个奇特的姿势就地一滚，瞬间躲开了它的攻击范围，然后猛然一跃，远远退去。
“轰！”狮身蛇舞兽狠狠地扑在山地上，锋利而有力的前爪将坚硬的山地刨出一个三尺左右的大坑，这样的力量要是击中牧尘，瞬间就能够将他碾杀。
四级灵兽的威力，强悍至斯。
牧尘和展雄退到数十丈外，嘴角带着一丝玩味看着狮身蛇舞兽。狮身蛇舞兽背上的一条毒蛇，拦腰而断，只剩下一点牵连在一起，随时都要断掉。
灵兽毕竟是畜生，纵然力量巨大却也灵智极低，特别是在它不愿意离开守护的红云赤练果之下，想要算计它还是有很大的可能。
“砰！砰！砰！”狮身蛇舞兽狠狠地拍打着它身前的地面，碎石飞溅，难以形容的愤怒在它体内蔓延，那犹如铜铃的双目变得血红一片，两道白色的气息从它的口鼻中喷吐出来。
但是，它依旧不肯离开红云赤练果，生怕一个不慎就被采摘。
展雄咧嘴大笑，既然这狮身蛇舞兽不肯离开红云赤练果，那么不管如何攻击，总会找到它的破绽，一举击杀。
不过，他没有看到的是，牧尘的眉头反而微微皱了起来。
原先淡淡的香气似乎在这一刻变得浓烈了许多，而狮身蛇舞兽看起来更加不愿意离开红云赤练果了。
这只有一个可能，便是这红云赤练果即将成熟。从香气在短短一个多时辰内的变化来看，红云赤练果正在飞快地成熟，或许用不了几个时辰便会瓜熟蒂落。如果不能够在这之前将狮身蛇舞兽击杀或者驱逐，那么根本别想得到这枚用来锤炼肉身的果子。
“牧尘，我们再去试一试。”展雄低声说道，如果能够击杀这头四级灵兽，并且得到红云赤练果提炼肉身强度，或许会有机会冲击三级灵体呢。
“等一等。”牧尘摆摆手，制止了他。
“怎么了？”展雄好奇地问道。
“你没问到香气越发的浓烈了吗？如果我估算不错，这红云赤练果马上就要成熟，如果我们不能够尽快找到击杀或者驱逐这家伙的办法，那么等果子彻底成熟，被它一口吞下，到时候你我两人必然会被它撕裂。”牧尘目光看着红云赤练果，沉声说道。
“那怎么办？”展雄这才嗅到红云赤练果的香味有了变化，他也不是蠢笨之人，立刻明白了牧尘所说。
牧尘的眼睛眯起：“既然没有时间了，那么就全力出击吧。”
话音刚落，他纵身而起，手中匕首朝着狮身蛇舞兽那两只铜铃般的血眼直刺过去。他相信，不管什么样的灵兽，只要将它的眼睛刺瞎，它定然会失去大部分的战斗力，到时候即便不敌也有机会将红云赤练果偷走。
展雄会意，犹如一头狂暴的巨熊，挥舞着狼牙棒，狠狠地轰击过去。
他并不需要对狮身蛇舞兽带来真正的伤害，他要做的便是逼迫狮身蛇舞兽做出应对，而让牧尘有刺中它双目的可能。
“叮！”锋利的匕首准确地命中其中一只眼睛，但是出乎牧尘意料的是，狮身蛇舞兽的眼睛仿佛是精铁所制，居然发出金属相交的清脆声响。
牧尘暗喊不好，身形猛地一沉，竟然朝前翻滚。
“咔嚓！”就在他向前翻滚的刹那，那剩下的三条数丈长的毒蛇在他原本出现的地方狠狠地咬了下去，如果牧尘有哪怕是一秒钟的迟疑，现在便葬身毒蛇之口。
狮身蛇舞兽显然也没有想到牧尘的反应如此之快，居然胆子大到这种地步，在攻击无效之下竟然还向前翻滚，靠近了它的腹部。
“轰！”狼牙棒狠狠地砸在狮身蛇舞兽的脑袋上，仿佛砸在一块锤炼千年的精铁之上，巨大的反震力猛然传来，让展雄差点握不住手中狼牙棒，倒飞出去。
这便是狮身蛇舞兽的真正防御，根本不是二级灵体的两人能够击破的。
狮身蛇舞兽感觉到牧尘钻入腹部，便猛然一坐，想要将牧尘压在身下，碾碎致死。
但是，就在此刻，它忽然感受到腹部传来一丝细微的痛楚，让它坐下的速度微微慢了些许。
只看到在它左侧，牧尘一个翻滚，然后右掌拍在地上，身形倒飞而去，落在了数十丈外。
展雄重重地摔在地上，碎石一片。这次的反震极为强悍，几乎把他的骨头都震碎了，让他差点爬不起来。这还只是四级灵兽的防御，如果它真正不顾一切地攻击，只怕瞬间就能够将展雄这种拥有二级灵体的家伙撕碎。
牧尘站在他的身旁，用询问的目光看了他一眼。
“我没事！”展雄强忍着剧烈的痛楚，大口喘着气。
“没事就好，不过就算有事也无妨，我已经找到了它的弱点。”牧尘摸了摸鼻子，笑着说道。
展雄以为自己的耳朵出错，不由得“啊”了一声，随即脸上满是震惊：“你说什么？你找到这可恶的家伙的弱点了？哪里？在哪里？”
牧尘指着狮身蛇舞兽的身下，道：“腹部，它的腹部有一条细微的白线掩藏在毛发当中，我用匕首划了一下，发现它猛然一缩，似乎极为紧张。”
“腹部吗？”展雄目光投射过去，看向狮身蛇舞兽的腹部。
空气中传来的香味越发浓烈，抬眼望去，红云赤练果越发的晶莹剔透起来，薄薄的表皮似乎随时都会破碎，溢出汁液来。
牧尘和展雄对望一眼，都看到对方眼中的决心。
时间不多了！
展雄从储物袋中掏出一枚丹药，吞了下去。
随即，便看到他身上的伤势开始飞速地恢复，只是片刻的工夫便能够感受到，肉身的破损已经被修复得差不多了。
“这是什么丹药？居然能够如此快速地修复肉身。”牧尘惊讶地问道。
要知道这灵路当中，所有的灵气都无法运转，只能够依靠肉身的强悍来作战。如果展雄这样拥有可以快速修复肉身的丹药，那么比起他人来起码多了一条命，要是有源源不断的这种丹药，那还了得？
“这是我展家花了十年工夫炼制的天灵复元丹，不但能够快速修复肉身的伤势，并且可以快速恢复灵力。一共只有五枚，极为珍贵。在进入灵路之前，家族给了我和展成一人两枚，为的便是一定要走到灵路最后，夺取灵力灌顶的资格。”展雄深吸一口气，看起来尽数恢复。
他手中狼牙棒舞动，看着牧尘问道：“要如何攻击？”
牧尘摇摇头：“这家伙的弱点藏在腹部，被长长的毛发掩盖，要击杀它就必须让它腾空而起或者钻入他的身下。并且在那一瞬间出手准确地命中，必须一击必杀。否则将会陷入巨大的危险当中。”
“这倒是有些困难，毕竟这家伙也是四级灵兽，力量远超你我，一个不慎很可能被它击中，那就是筋断骨裂的下场。”展雄眉头紧皱，他两次攻击都被反震回来，其中滋味最为清楚。
牧尘点点头，四级灵兽的实力已经超出两人能够抗衡的范畴。不过，这狮身蛇舞兽有些蠢笨，死都不肯离开红云赤练果一丈范围，这点倒是可以利用。现在既然已经找到了它的弱点所在，只要想办法潜入它身下，将匕首刺进去，就应该就能够彻底地击杀它。
“你有没有发现它似乎和刚才比有了一点变化？”牧尘忽然说道。
“什么变化？”展雄抬眼望去，并没有发现狮身蛇舞兽有什么变化，还是和之前一般无二。
牧尘指着狮身蛇舞兽后背上三条摆动的毒蛇，悄声道：“我总觉得其中一条毒蛇被你砸断后，它现在这个样子有点不稳固，或许平衡上会出现问题。”
“那又怎么样？”展雄无语，狮身蛇舞兽的实力远远超出两人，这一点点平衡不会影响到它的攻击和防御。
牧尘静静地观察了半晌，忽然道：“我去看看。”
他话音刚落便直扑而上，手中匕首再次刺向狮身蛇舞兽的眼睛。
狮身蛇舞兽大怒，要不是红云赤练果即将成熟，它定然直扑而出，将这两个屡次冒犯它威严的人类撕成碎片。
它双目外有一层天然的薄膜，根本不怕攻击。看着匕首袭来狮身蛇舞兽没有做出任何躲闪的动作，三条毒蛇呼啸着咬过来。
虽然狮身蛇舞兽实力远超牧尘，但是它毕竟灵智未开，看到攻击便觉得肯定会一击到底。哪想到牧尘根本就是试探，所有的攻击都只是为了观察它的平衡性。
没等三条毒蛇袭来，牧尘朝着它的左侧猛然跃去，然后就势一滚，手中匕首“蹭”地一下在狮身蛇舞兽的身上拉出一道火光。
狮身蛇舞兽怒吼一声，翻转过来，要将牧尘咬在口中。
但是，它的身体忽然间微微地偏了一下，居然只是咬到牧尘的一片衣角。而牧尘猛然一跃，朝着后面疾射而去。
“它的平衡果然出了问题，你我一起上，你在前面用蛮力引诱，我利用它平衡不足、攻击出现偏差时钻入它身下，将它斩杀。”牧尘深吸口气，刚才也是险之又险，差点被狮身蛇舞兽咬中。
展雄点点头，脸上满是震惊。虽然刚才牧尘差点被咬到，不过语气之中却没有任何的惊恐，仿佛在说，走，我们上去把那只小狗踢走。
牧尘在这一个多月的时间内，从一名普通的少年，迅速成长为一名出色的猎手，靠的便是极强的忍耐和无比的冷静。既然狮身蛇舞兽被他发现了弱点，那么这一战已经没有太多的悬念。
展雄率先出击，狼牙棒带起“呼呼”的气流声，狠狠地轰向狮身蛇舞兽。
狮身蛇舞兽已经怒不可遏，这两个弱小的人类屡屡挑战它的威严，已经到了它忍耐的极限。它也终于脱离了红云赤练果方圆一丈的距离，直扑而来，三条毒蛇猛然舞动，想要把展雄瞬间撕成碎片。
展雄眉头一挑，手中狼牙棒脱手而出，狠狠地砸在其中一条毒蛇身上，余势不减地“轰”在狮身蛇舞兽的脑袋，发出沉闷的声音，又被高高弹起，没有给狮身蛇舞兽带来任何伤害。
就在此时，牧尘的身影犹如鬼魅般出现在狮身蛇舞兽的旁边，然后就地一滚，钻入它的身下，锋利的寒芒从手中暴射而出。
狮身蛇舞兽已经察觉到了牧尘的出现，锋利的前爪猛然一捞，想要将牧尘抓住。但是，就在此时，它的身形又出现了一丝微微的晃动，这一爪居然从牧尘的身边掠过，没有碰到他的衣角。
失衡，看似不起眼的失衡让狮身蛇舞兽的攻击差之毫厘。
牧尘冷峻的脸上露出一丝笑意：“抓到你了呢，死吧！”
锋利的匕首寒芒闪烁，朝着那金黄色的毛发中的一缕白线狠狠地刺过去。

第十二章 被打劫
“噗！”鲜血犹如喷泉般飞溅而出，牧尘避让不及，衣衫上被喷的尽是猩红。
一掌狠狠地打在狮身蛇舞兽的后腿，牧尘借力滑出了它的攻击范围，躲到一块山石后面。
腹部被划出一个大口子，鲜血直流的狮身蛇舞兽彻底暴怒，再也不想着守护红云赤练果了，猛地转身，朝着落在山石后面的牧尘狠狠地扑了过去。
牧尘没有任何的停顿，犹如一只敏捷的猿猴在山石间跳跃，躲避狮身蛇舞兽疯狂的攻击。
他并没有选择直线逃生，而是曲折的迂回，因为即便狮身蛇舞兽已经身受重伤，但是它的速度依旧比牧尘快出许多，如果直线逃生，只怕要不了多久便会被一把摁住，然后被撕成碎片。
平衡不足的狮身蛇舞兽，在不断的转弯中根本收不住脚，屡屡和牧尘擦肩而过。
这一切都在牧尘的预料之中，时间一分一秒地过去了，半炷香后，狮身蛇舞兽的速度已经变得极为缓慢，全身上下唯一的弱点被牧尘抓住，一举刺破，血液疯狂地涌出，让它受到极大的伤害。半炷香的追逐更是耗尽了最后的力量，最终无奈地倒在地上，眼中满是愤怒地看着牧尘。
牧尘纵然是二级灵体，在这一番的追逐中也几乎到了临界点，有几次差点脚步发软，被狮身蛇舞兽扑倒。如果是那样，后果真的不堪设想。
“牧尘，红云赤练果我采摘到了！”展雄的声音中带着无比的兴奋，在牧尘被追杀的时候，他小心翼翼地将红云赤练果摘了下来。
牧尘点点头，眼中闪过一道精芒。
展雄没有让他失望，在与狮身蛇舞兽的战斗中，展雄受到的伤害最大，并且还耗费了一枚天灵复元丹。
如果换了展成，恐怕现在已经摘了红云赤练果，独自遁走了。
展雄小心翼翼地捧着红云赤练果走了过来，然后放在牧尘身前。
“红云赤练果一半服用，一半涂抹身体，然后承受住药力的冲击，便能让肉身进一步得到锤炼。”
牧尘一怔，他倒是没有想到展雄会将这枚红云赤练果全部给他，而不是两人共同使用。
“牧尘你别犹豫，红云赤练果成熟之后如果不马上服用的话，很快药力就会消退。我的二级灵体还不稳固，如果将红云赤练果给我服用，那就是浪费。”展雄似乎看出了牧尘的惊讶。
牧尘点点头，展雄说的倒是没错，他的二级灵体才刚刚凝炼而成，还需要一段时间来进行稳固，如果现在就强行服用红云赤练果，其中的药力根本没有办法完美吸收，确实太过浪费。
“好，既然如此那这枚红云赤练果我用便是，等日后你灵体稳固，遇到可以提升肉身的宝物，就你先来。”
“快点服用，别浪费药力。”展雄不耐烦地挥了挥手，“现在就用，我帮你护法！”
牧尘点点头，不再犹豫，抬手轻轻一划，那红云赤练果顿时分成两半，汁液瞬间流出。
牧尘并没有让任何一点汁液浪费，尽数托在掌心，然后将半枚果子丢在口中，另外半颗捣得稀烂，往身上涂抹。
红云赤练果入口即化，化为一道炙热的洪流顺着喉管飞速直下，钻入体内。
顷刻间，牧尘只感到五脏六腑仿佛置身于火海当中，一道道炙热的火焰来回穿梭，似乎要将他的身体焚化。
与此同时，身体表面涂抹的红云赤练果汁液开始被皮肤吸收，一丝丝地渗入到皮肤下面，钻入筋膜，进入血液，流入骨髓。
剧烈的痛楚从每一个毛孔中渗出，似乎能够将灵魂都焚烧的火焰在体内穿梭，将五脏六腑、经脉骨膜都烧成灰。
牧尘浑身上下一片通红，口鼻中呼出炙热的白色气息，只有那双眸子，依旧清澈如水，看不到半点的痛楚。
难以置信的承受力！
展雄在旁边看着牧尘，眼中满是震惊。他原本站在距离牧尘只有三步的地方，但因为牧尘身上涌出的阵阵热浪让他几乎无法抵挡，退到了一丈开外。
只是热浪便让二级灵体的他几乎都无法承受，那么牧尘承受了多大的痛楚，简直无法想象。
展雄眼中满是担忧，虽然他本是出自一片好心，想让牧尘尽快提升力量，但是他真的没有想到如此粗暴简单的服用红云赤练果居然会有这么大的危险。如果牧尘无法抵挡这磅礴药力，那么等待他的便是死亡。
少年倔强地站着，浑身通红，远远望去高温让空气都扭曲起来。
时间一点点地过去了，浑身通红的牧尘并没有因此而变得暗淡一些，只有他那双清澈如水的眼眸一如之前，充满了坚毅和决然。
“吼！”忽然间，牧尘猛然大喝一声，只看到一道火红色的气息从他的口中直射而出，喷在一棵已经枯死的大树上。高温瞬间将大树点燃，熊熊燃烧起来。
牧尘身上的通红慢慢地退去，最终恢复如常。他长长地呼出口气，眼中闪烁过一丝惊喜。
“牧尘，你没事吧？”展雄第一时间冲过来，语声中满是激动和担忧。
牧尘摇摇头：“没事，这红云赤练果的药力实在太强了，要不是我的二级灵体已经稳固，只怕会抵挡不住。”
“那现在呢？有没有更进一步，成为三级灵体？”展雄急切地问道。
虽然身材魁梧，犹如一头大熊，不过展雄毕竟只是一名进入灵路的少年，也只有十四五岁的样子，看到牧尘将红云赤练果炼化，急切地想知道结果。
牧尘笑道：“哪有那么容易？要是一颗红云赤练果就能够让我们提升到三级灵体的话，那其他人还怎么混？”
“这样啊，真是可惜了。”展雄脸上闪过一丝失望，随即眼睛一亮，“对了，还有狮身蛇舞兽的精魄没有收取，差点忘了。有了这枚四级灵兽的精魄，你应该几乎成就三级灵体了。”
牧尘看着他，大个子一脸的诚恳，看起来没有半分虚假，果然是个可以在灵路一起闯荡的伙伴。
牧尘抬手一翻，漆黑的匕首出现在掌心，然后走到狮身蛇舞兽的身旁，抬脚将它翻了过来。
匕首狠狠地一划，那藏在金黄毛发中的血口再次被划开，然后只看到一头缩小了无数倍的狮身蛇舞兽惊恐万分地从血口中钻了出来，看了看四周，便要逃走。
牧尘如何会让它逃走，血色令牌顿时拍了上去。一道血色光影从令牌上疾射而出，将狮身蛇舞兽的精魄摄住，然后迅速收取。
牧尘微微一笑，将血色令牌收入储物袋中，并没有马上提取血色令牌炼化狮身蛇舞兽精魄后产生的一道力量。
他现在刚刚利用红云赤练果提炼肉身，虽然没有突破到三级灵体，却也已经差不多要到二级巅峰，等到彻底稳固后，再利用狮身蛇舞兽精魄中的那道力量，一举冲击三级灵体。
就在这时，忽然一道声音从远处传来。
“咦，居然是狮身蛇舞兽，还被人杀了。”
只是一瞬，便看到三个人影从另一侧的山壁中转了出来，看着倒在地上犹如小山的狮身蛇舞兽，一脸的震惊。
牧尘和展雄眉头微微一挑，并没有说话。
“这头狮身蛇舞兽是你们杀的？”当先一名少年身穿黑衣，看起来有些凶悍，双目中带着杀意。
“跟你有什么关系？”展雄哼了一声，怒喝道。
“居然有人敢这么和我说话，你们说这大家伙是不是活腻了？”少年一愣，随即笑了起来。
他身旁两名差不多年纪的少年，听到这话，不由得仰天大笑。
牧尘冷冷地看着三人，眼中闪过一丝怒意。
“我叫葛海，已经被五大院中排名第一的圣灵院内定，如果这头狮身蛇舞兽是你们杀的，那么就把它的精魄交给我，以后跟着我，会有你们的好处。”葛海负手而立，目光冷冷地看着牧尘两人，完全一副高高在上的样子。
“你说什么？为什么要给你？你算什么东西！”展雄眉头一挑，手中狼牙棒猛地砸在地上，乱石飞溅。
“居然也达到了二级灵体，看来这狮身蛇舞兽真的是你们杀的。我再说最后一句，把狮身蛇舞兽的精魄交出来，否则……”葛海眉头微皱，语声冰冷。
“否则怎么样？”牧尘的声音中带着一丝玩味，缓缓响起。
“否则你们就永远停留在这灵路中便是。好了，不要废话了，交出来吧。”葛海语声冰冷如刀，似乎如果牧尘不把精魄交出来，下一刻就要出手的模样。
牧尘摸了摸鼻子，忽然笑道：“其实把狮身蛇舞兽的精魄给你也没什么关系，不过呢……”
“不过什么？”葛海冷眼看过来，沉声问道。
“不过你太丑了，看起来太讨厌，我不想给你。”牧尘嘴角泛起一抹嘲讽，笑了起来。
葛海面孔一黑，大怒：“找死，给我将这两个不知死活的家伙宰了！”
他身旁两名少年没有丝毫的犹豫，立刻朝着牧尘和展雄直扑而来。
两人行动迅速，整齐划一，联手合击看起来也是极为熟练之事。
“居然也是二级灵体，大个子，看起来二级灵体已经不值钱了呢。”牧尘一眼就看出这两人的实力，笑着说道。
“那很好，我就怕他们实力不够，不经打。”展雄哇哇直叫，狼牙棒猛然挥舞，朝着其中一名少年狠狠地砸了过去。
牧尘站在原地没动，看着那名直扑过来的少年，等到对手的攻击即将打到胸前，他才漫不经心地挥出了一拳。
后发先至！

第十三章 震慑
没有任何悬念，牧尘一拳后发先至，狠狠地打在少年的胸膛。那少年带着满脸的惊恐，整个人倒飞了出去。
牧尘气定神闲地拍了拍衣袖，似乎怕沾染上灰尘。
另一边，展雄挥舞着狼牙棒，也与那名少年狠狠地相撞，“轰”的一声，两人都倒飞出去。
展雄在空中身子一沉，重重地落下，然后哇哇地大叫起来：“过瘾，再来一棒！”
说着猱身而上，狠狠地砸了过去。
那名少年原本面上尽是轻视，但是刚才的交手让他双手发麻，差点虎口都被震破，看到展雄再次冲上来，大惊失色。
他身形一闪，居然朝着后面快速退去。
“别跑，你要跑哪里去？”展雄挥舞着狼牙棒，追了上去。
葛海看得目瞪口呆，他原本以为这两个家伙虽然已经晋升到二级灵体，但是和他们三人之间还是有着很大的差距，哪想到牧尘一拳之间便将他的人打飞出去，而另外那名少年也被展雄提着狼牙棒满山地追杀。
这到底是怎么回事？这两个家伙从哪里冒出来的？为什么会强大到这种地步？
“给我住手！”葛海大怒，身形闪烁间跃到展雄身旁，一拳狠狠地轰击过去。
展雄哇哇大叫：“来得正好！”
“轰！”
一声巨响，展雄的身体猛然倒飞了出去，重重地撞在山石上，山石崩碎。
葛海只是退了几步，不过面色铁青。
“你们是谁？”葛海看着牧尘，这少年的实力显然更高，这两个家伙到底从哪里冒出来的？
“牧尘！”
“展雄！”
两个少年齐声喝道，声音在山谷中回荡。
“不管你们是谁，来自哪个大陆，既然得罪了我，那么你们的灵路之行就到头了！”葛海面上满是愤怒，踏上一步，双拳缓缓提起。
牧尘莞尔一笑：“问了半天，你是怕被我打死后不知道我的名字，死不瞑目吗？”
“没错，看来他对自己的实力非常清楚。”展雄一本正经地点头。
葛海怒不可遏，双掌一展，朝着两人直直地冲了过来。
“你去收拾那两个家伙，葛海交给我。”牧尘沉声说道，然后身形一闪，迎了上去。
“好，那我们就比一比，谁先把这三个家伙揍得跪地求饶。”展雄语声隆隆，响彻四野。
那两名少年面上尽是愤怒，展雄居然要以一敌二，真是狂妄！
葛海虽然愤怒不已，却也不是没脑子的蠢货，当他冲到牧尘身前数丈之处，猛地停住了脚步。
“我再给你一次机会，交出精魄，自断一臂，然后便可以离开，或许找个地方躲起来，你还有机会走上最后的灵路。”
牧尘面上尽是嘲讽：“你脑子坏掉了吗？都到了这个地步还说这样的话，我一定会让你瞑目！”
葛海眉头一挑：“那就让你见识一下我葛家的奔流拳！”
只见他右拳猛地打出，发出一股大流奔腾的声音，破开空间，朝着牧尘狠狠地轰击过来。
牧尘眉头微皱，嘴角泛起一抹笑意。被红云赤练果进一步锤炼的灵体正要找个对手来试验一下，这葛海打出的奔流拳看起来真是很强大的样子呢。
拳对拳！没有任何的花哨，也没有丝毫的躲闪。
“轰！”两只拳头狠狠地撞击在一起，发出沉闷的声响。
葛海只感到一股磅礴巨力从对方的拳头上传来，身体不由自主地往后退去，连退了十几步才站住。他脚底下的山石，被硬生生地拖出两道痕迹。
而反观牧尘，只是后退了一步，双脚牢牢地印在山地中，仿佛与地面扎根在了一起。
“真是不错的一拳呢。”牧尘踏上一步，笑着说道。
葛海眼中满是震惊，进入灵路之后，他足足吸收了数十头低级灵兽的精魄，早就凝炼成二级灵体，并且只差一步就能够冲击三级。他一直觉得，放眼整座灵路，恐怕只有那名和他一样被提前内定的少年才会比他强出一筹。
但是，何曾想到，这个名叫牧尘的少年，居然一拳将他打出十几步。那拳头上传来的力量，几乎让他难以抵挡。
“你打了我一拳，那么接下来就轮到我打你一拳了。”牧尘逼上前，右拳缓缓地提起。
“我这一拳，没有什么招法，也没有名称，只有力量。”牧尘继续道。
葛海下意识地后退一步，嘴角有些抽搐，原本上山来，看到一头狮身蛇舞兽被斩杀在当场，他便觉得机会来了，如果能够得到狮身蛇舞兽的精魄，只怕很快就能够冲击三级灵体。而且，他看到牧尘两人，修为也只是二级灵体，而他们三人的肉身早就达到二级灵体，特别是他葛海，更是二级灵体巅峰。以三对二，简直是手到擒来，轻而易举。
但是，他哪里想到，牧尘和展雄虽然也只是二级灵体，可是爆发出来的力量却强悍到了这种地步。
这一下，踢到铁板了。
葛海深吸一口气，双拳“噼啪”作响，他知道如果不拼一拼的话，只怕真的会被这个叫牧尘的少年给打死。他可是圣灵院内定的少年，会走到灵路的尽头，得到灵力灌顶，成为五大院中的翘楚，日后纵横天下，名声远扬，又怎么可以死在这个不知道来自哪里的乡下少年手中呢？
“给我去死！”葛海忽然怒喝一声，喉咙中发出“咕咕”之声，整个人缩成一团，然后猛地弹射开来。
“莽牛拳！”他整个人犹如一头愤怒的公牛，双拳在前，身体在后，朝着牧尘狠狠地冲了过来。
牧尘眼睛一亮，这莽牛拳中蕴涵的力量，看起来比奔流拳要强出不少呢，看来这便是葛海的最后一招。
不过，这一招也不过如此，这样的力量还无法和狮身蛇舞兽相比。
牧尘大步踏出，同样打出一拳。
但是，就在他拳头和葛海的拳头相碰的刹那，忽然间发现对方拳头上居然没有任何的劲力，一触即散。
牧尘心中一怔，不知道发生了什么。
忽然间，便看到葛海身形一侧，居然从牧尘的身旁飞掠过去。
牧尘眉头微皱，下意识地右手化拳为掌，狠狠地拍了出去。
“啪”的一声轻响，牧尘一掌结结实实地拍在葛海的后背。葛海飞出去的速度快了数倍，口中一道血箭喷出，在空中化为血花坠落下来。
“牧尘，我记住你了，以后别落在我的手中，否则我会一寸寸地把你凌迟！”葛海凄厉的声音中带着无比的怨恨，迅速地飘远。
牧尘并没有追击，葛海的速度极为迅疾，应该是从小修行了某种秘法，即便在无法施展灵力的灵路中，也能够施展出来。
“你们还不跪下求饶？想被我打死吗？”
另一边，展雄挥舞着狼牙棒狠狠地轰击着，那两名少年被他逼到一个角落，只能硬生生地抵挡，根本没有时间躲闪。
牧尘笑了，缓缓地走过去。
“我们认输，认输！”两名少年扑通跪下，手中的武器丢在一旁。
“很好，看在你们还算耐打的份上，就不杀你们了。”展雄将狼牙棒轰在山石上，大笑起来。
“说吧，你们叫什么名字，那葛海又是谁？”牧尘的声音传来，带着一丝不容违逆的威严。
“我叫苏成，他是曾奇。我们和葛海都是来自同一地方。葛海所在的葛家乃是我们大陆最强大的势力之一，据说他已经被圣灵院内定，只要走完灵路，获得灵力灌顶，那么就是圣灵院的内门学员。”左边的少年瑟瑟发抖，急忙交代。
“灵路不是五大院联手开启，让我们公平一战的地方吗？为什么圣灵院会内定葛海？”牧尘眉头微皱，沉声问道。
苏成小心翼翼地抬头看了一眼牧尘，低声道：“据说每次灵路开启之前，五大院都会率先物色天赋出众的少年，并且加以培养，然后送入灵路，得到灵力灌顶之后便全力培养，成为学院的精英。”
牧尘冷冷道：“这不是作弊吗？”
“牧哥你这样说，也对，的确就是作弊。因为这些被内定的弟子，他们很可能会预先得到有关灵路的一些消息，虽然灵路每次开启都会不同，但是毕竟有许多次的经验，其中的一些灵兽，奇花异草都很有可能重复出现，有了这些消息，他们就方便了许多。”另一名叫曾奇的少年接口说道。
“你们知不知道，有多少人被内定？”牧尘语声渐冷。
“我们只知道葛海被内定，还有一名只是听葛海提起过，好像他进入灵路之后，很快就将肉身提升到三级灵体的程度，据说很可能是这一届被评定为王级。”曾奇摇摇头，低声回答。
“王级？”牧尘眼睛微眯，不知道在想些什么。
能够走到最后的少年，最终都会根据成绩来进行级别的评定，评定越高，得到的灵力灌顶就越是浑厚。而王级，是最高的评定。据说每次灵路开启，最多只有十个少年能够得到王级的评定。
“好了，把你们的血色令牌交出来，然后就滚吧！”展雄看到牧尘静静地站着，朝着曾奇两人喝道。
两人忙不迭地把血色令牌取出，然后小心翼翼地看了牧尘一眼，发现牧尘依旧静静站立，然后连滚带爬地朝着山下飞奔而去。
牧尘看着两人的背影，忽然喝了一声。

第十四章 守护之地
一声轻喝从牧尘的口中传出，仿佛一道惊雷在曾奇两人耳中炸响。
曾奇和苏成差点跪了下来，转过身战战兢兢地看着牧尘。
“牧哥你还有什么吩咐？”
牧尘眯着眼看着两人，沉声道：“五大院在灵路中设立了五座守护之地，你们知道在哪里吗？”
守护之地乃是五大院特意设立，为了能够让灵路中的少年们有休息的场所，不过据说所有人在守护之地中不能停留超过三日，否则便会受到惩罚，扣除血色令牌中的积分。
如果没有这样的规则，那守护之地内不准私下争斗，只要安心地待着，等到灵路最后一日到来，便能够得到灵力灌顶的机会，那未免也太异想天开了。
“守护之地？”曾奇语声有些颤抖，然后点了点头，“我知道，曾经听葛海说起过，他应该是从圣灵院那边得到的消息。”
牧尘眼中闪过一丝欣喜，问道：“距离此地最近的守护之地在哪里？”
曾奇回道：“好像翻过这座齐云山脉，然后一直往南，不到五百里的地方，就有一座守护之地。”
“既然要翻过这座山脉，那么你们为什么往相反的方向走？难道不想去守护之地吗？”牧尘语声一冷，眼中杀意闪烁。
“牧哥我们不是有意的啊，本来我们和葛海就是想前往守护之地，只是刚才被你的气势吓到了，所以慌不择路，走错了方向。”曾奇苦着脸，快要哭出来。
“哦，是这样么？那也好，你们就随着我们一起，前往守护之地。”牧尘眯着眼睛，笑眯眯地说道。
曾奇一怔，然后连连点头：“好的，一切都听牧哥的。”
他两人立刻从数十丈开外奔了上来，走到牧尘身旁，然后指着山顶说道：“牧哥，翻过这座山峰，很快就能够走出齐云山脉，要不了几天就能够到达守护之地。”
“这里叫齐云山脉？那这座山峰为什么一半秋风萧瑟，一半春意盎然？”展雄在旁，沉声问道。
“展哥，这灵路乃是五大院用神器‘审判之镜’开辟出来的空间，其中的奇妙之处我们也不知晓啊。这座山峰为什么会这样，我们也没听葛海提起过。”苏成苦着脸，本来他和曾奇可以逃离牧尘的掌控，哪想到居然被喊了回来。
每一名踏入灵路的少年，都只有一个目的，便是坚持到最后，得到灵力灌顶的机会。可以说所有人都是竞争对手，每一届的灵路争夺，都极为残酷，上千名天分超群的少年进入，最终能够活着得到灵力灌顶的不知有没有两三百人，甚至更少。
如果牧尘心狠手辣一些，根本不需要两人带路，直接击杀便是，反正血色令牌已经被夺走，曾奇和苏成以后的灵路之行将会变得极为艰难。
“好了，大个子你就不要吓他们了，我们前往守护之地要紧。”牧尘笑着说道。
展雄挥挥手，一脚踢在曾奇的屁股上，示意他在前面带路。
四人结伴而行，朝着这座怪异山峰之巅而去。一路上，并没有再遇到什么高等级的灵兽，一路上依旧是萧瑟的枯黄之意。
终于登上山顶，牧尘回首看去，忽然间面上泛起一抹惊讶。
“牧尘你在干什么？”展雄发现了牧尘面上的惊异，好奇地问道。
“大个子你看，那盎然的绿意原本只到半山腰，但是现在却好像以肉眼可见的速度在慢慢地攀爬。”牧尘指着山下缓缓说道。
展雄抬眼望去，“咦”了一声道：“真的啊，真是好奇怪呢。”
牧尘眼睛微眯，随即恍然大悟：“造成这座山峰一半枯黄，一半绿意盎然的原因应该是红云赤练果。”
“为什么？”
“因为红云赤练果极为霸道，将几乎半座山的养料都吸收得干干净净，所以才会造成半山腰上没有一丝绿意的存在。”牧尘侃侃而谈。
展雄眉头微挑，接着问道：“那么为什么又没有见到除了狮身蛇舞兽之外的任何灵兽？甚至连虫蚁都没有一只？”
“都被狮身蛇舞兽赶走了。因为它生怕其他灵兽会将红云赤练果偷走，所以它才会如此严密地守护，甚至在我们攻击它的时候，也不肯离开半步。也正是因为如此，我们才有机会将它斩杀，夺取它的精魄。”牧尘想通了其中关键，笑着解释。
展雄微微一怔，随即明白，的确是如牧尘所说那样，造成这座山峰上没有其他灵兽和半截枯黄的原因就是狮身蛇舞兽和红云赤练果。
“大自然真是神奇，居然会有如此霸道的果实。”牧尘笑了笑，转身看向山峰的另一边，目光远眺，似乎看到了数百里外的那座守护之地。
曾奇和苏成在旁听得心惊肉跳，他们原本以为狮身蛇舞兽这种四级灵兽应该不一定是牧尘两人斩杀，可能会有其他的原因。
现在听来，这狮身蛇舞兽居然真的是他们斩杀。这可是中级灵兽啊，虽然比不上那些高级灵兽，却也不是二级灵体能够对抗的。但是狮身蛇舞兽就这样被牧尘他们两人斩杀了，夺走了精魄，而且它守护的红云赤练果也被夺走。
那可是红云赤练果啊！
曾奇和苏成也不是来自无名大陆的乡间少年，他们从小就为了进入灵路而接受特训，红云赤练果这种可以提升肉身强度的异果自然有所耳闻，怪不得牧尘能够一拳将他们击溃，也一拳让心比天高的葛海吓破了胆，原来是得到了红云赤练果，怪不得他的肉身强大到了这种地步。
“你们两个蠢货在发什么呆？还不快带路！”
呼啸声中，狼牙棒卷起罡风横扫过来，曾奇和苏成还没有反应过来就被砸中，被打出了数丈。
两人忙不迭地爬起身，朝着山下疾奔而去。
四人很快从山顶走下，踏过一片枯黄的萧瑟，踏上碧绿的盎然春意。
没有了红云赤练果，这满眼的绿意果然在缓慢地上升，一点点地让上方枯黄的山峰重新被绿意掩盖。
广阔无垠的大平原，一眼望去根本看不到头。曾奇和苏成辨明方向，在前面引路，朝着数百里外的守护之地奔去。
“牧尘，你说这守护之地到底是什么样子的？是不是在里面就不用担心被人算计了？”展雄扛着狼牙棒，大跨步地飞奔着。
牧尘脚下看似漫不经心地迈着步子，却是一步数丈，速度丝毫不比狂奔的三人来得慢。
“血色令牌中有记载，守护之地乃休养生息的地方，里面不准私自争斗，只能够休息。但是停留的时间不能够超过三天，三天之后一律被赶出去。”
“牧哥，这只是最简单的有关守护之地的信息，其实守护之地并不只是让我们休息的地方，里面有三名五大院的教习坐镇，平日里会发布一些任务给我们，完成之后便会奖励一定的积分。”曾奇的声音在前面响起。
牧尘好奇地问道：“三名教习坐镇？还有任务？”
“是的，除了普通的任务之外，每过一段时间还可能会组织大家进行试炼，试炼按照成果排定座次，进行奖赏。”苏成也回过头来，高声说道。
“这倒是有些意思。”牧尘眼睛微眯，嘴角泛起一抹好看的笑意。
“那我们就快点，先赶到守护之地，巩固灵体，然后便去接一些任务来做做。不然整天在外面猎杀灵兽，我也是有些腻味了呢。”展雄扛着狼牙棒，大声吼道。
牧尘点点头，的确如此。如果在野外的话，他想要温养巩固灵体，必须要承受极大的风险，哪怕有展雄护法也是如此。要是能够尽快进入守护之地，花费三天时间来好好地温养一番，那么红云赤练果带来的肉身改变，应该会进一步的提升，为冲击三级灵体做更充分的准备。
数百里对于牧尘他们来说，只需要一天的工夫就能够赶到。
当远方地平线上出现一座好似城镇模样的建筑，曾奇两人满脸的喜悦。
“牧哥你看，远处那巨大的建筑就是灵路中的守护之地，我曾经在葛海的一幅地图上见到过。”苏成指着前方，转头喊道。
牧尘抬眼望去，地平线上的城镇越发清晰起来。等到他们赶到城下，这才领略到守护之地这座城镇的雄伟。
高数十丈的城墙拔地而起，城墙上寒光闪烁，居然是一排排可以自动发射的弩箭。在弩箭的上方，四个巨大犹如炮台般的建筑对准天空，炮口中喷出四个大字：
“守护之地！”
牧尘看着如此雄伟的守护之地，心中只有感慨。五大院为了在灵路中挑选学员，真是下了大本钱。这样一座守护之地要在审判之镜打开的奇异空间中建起，不知道要花费多少的人力物力。
“我们进去吧。”牧尘压下心中震撼，走向大门。
四人走向大门，在高大的城门下，他们犹如微不足道的蝼蚁一般。
“站住！所有进入守护之地的人，都要缴纳一枚灵兽精魄！”
忽然，一个声音在城门口响起，拦住了牧尘四人的去路。

第十五章 城门的骗子
城门下面出现一名少年，拦住了四人的去路。
曾奇眉头微皱，上前问道：“这守护之地怎么会有守城兵卫？不是除了三名五大院的教习外，都是进入灵路的少年吗？”
“你说的没错，守护之地的确除了三名教习之外，就是我们这些灵路少年了。难道你看不出来，我也是进入灵路，想要得到灵力灌顶的少年吗？”
“你既然和我们一样的身份，为什么在这里收取灵兽精魄？”曾奇怒道。
“不是我要收，是教习大人的命令，所有进入守护之地的人，都要缴纳一枚灵兽精魄，等级不限。”守城少年耸耸肩说道。
“你小子是欠揍吧，我可从来没听说过进入守护之地要缴纳灵兽精魄，你小子敢打着教习大人的名号，招摇撞骗，真是胆子很大呢。”展雄将狼牙棒一横，挥舞了两下。
“我秦宇松招摇撞骗？来来来，给你们看看教习大人的任命书。”守城少年一脸愠怒，拿出了一张微黄的绢布来。
“谁知道你写的是真是假。”展雄嗤之以鼻，不屑地说道。
“把你的血色令牌拿出来，对着这块任命绢布一试就知。”守城少年秦宇松翻了个白眼，怒喝道。
展雄眉头微皱，将信将疑地走上前，便要将血色令牌取出来。
忽然，牧尘一步踏出，笑着说道：“我来看看。”
他一把将微黄的绢布夺了过来，只见上面写着简简单单的几行字，便是任命秦宇松为守城兵卫，负责收取入城费用，然后下面写着“蒋杰”两字，盖着“守护之地”四个大字的红印。
“看起来很像真的呢。”牧尘笑了笑。
“看起来很像真的？这本来就是真的。”秦宇松大怒，喝道，“你敢怀疑教习大人的亲笔任命，你还想不想在这守护之地中混了？少废话，想要进城，就得缴纳灵兽精魄，否则教习怪罪下来，可别怪我没提醒你们。”
“那我们要是不交呢？”牧尘笑着说道。
“那你们就等着承担教习大人的怒火吧。他老人家倒不是要这一枚低级灵兽的精魄，而是你们触犯了他的威严，必须要受到惩罚。”秦宇松冷冷地回答。
“牧哥，要不我们就给四枚低级灵兽的精魄便是，反正也不值钱。”曾奇看到牧尘面上的笑容越发的浓烈，忽然感到一阵心惊肉跳。
牧尘的修为他是很清楚，如果硬要出手，只怕这个自称为守城兵卫的秦宇松会被瞬间斩杀，如果他真的是教习大人任命的守城兵卫，那岂不惹了大麻烦？
“是啊，牧哥，还是算了。”苏成点点头，赶忙从储物袋中掏出四枚精魄，就要递过去。
秦宇松眼中闪过一点精芒，随即面色更冷：“早这样不就什么都没事了？也不是兄弟我要卡你们，只是教习大人的命令，我也不敢不遵从。”
说着，他便要抬手接过那四枚灵兽精魄。
忽然，牧尘手中漆黑的光影一闪，锋利之极的匕首赫然停在秦宇松的眉心处：“真的要精魄？”
秦宇松一怔，嘴角抽动两下：“如果你们实在不想给，也可以商量。”
“你不是守城兵卫吗？还是教习大人任命的，不怕教习大人责罚吗？”牧尘笑着说道。
“教习大人也不是不讲理之人，兄弟们要是有难处，他老人家也是会体谅的。”秦宇松讪笑着，小心翼翼地想要避开牧尘手中的匕首。
“看来教习大人还真是很体谅我们呢，既然这样，那我们就进城了，麻烦秦兄弟你在教习大人面前美言几句。”牧尘哈哈一笑，收起匕首朝着城内走去。
展雄三人眉头微皱，带着疑惑，跟了上来。
“奶奶的，这个家伙好难缠，居然没有骗到他的灵兽精魄。”目送着牧尘四人进入城内，秦宇松呸了一声，恶狠狠地说道。
紧接着，他看到了前方数里之外又出现了两人，不由得笑了起来：“我倒要看看，有多少人会像刚才那四个家伙一样不怕死。”
跨过长长的甬道，四人进入了守护之地。
“牧尘，你刚才如此强势，要是那家伙真的是教习大人任命的守城兵卫呢？”展雄眉头紧皱，疑惑地问道。
曾奇和苏成点点头，转身看来。
牧尘微微一笑：“因为他是骗子。”
“为什么？”三人异口同声地问道。
“很简单，因为他说起教习大人，每次都是说‘他’，而不是他们，一座守护之地内有三名教习，如果想要收取精魄，那么必然是三位大人共同做出的决定，绝非一人可以做主。”牧尘缓缓说道。
“那也不一定，如果是三位大人合议之后，由其中一名大人颁布呢？”曾奇皱着眉头提出异议。
“那就是我猜错了哦，等着三位心胸狭窄、想要捞取好处的教习大人来惩罚我便是。”牧尘耸了耸肩，不以为意地说道。
展雄猛地一拍脑袋，笑着说道：“对啊，教习大人可是五大院派来坐镇灵路的，又怎么可能会看得上一些低级的灵兽精魄呢？没错，那家伙肯定是冒充的。”
曾奇和苏成面面相觑，随即也明白过来。坐镇灵路的教习大人，又怎么可能会对一些低级精魄心生贪婪呢？这根本是不可能的事情。
守护之地从外面看去是一座巨大的城镇，但是当牧尘他们走到里面，却是空空荡荡，除了数百座房屋外，几乎什么都没有。没有城镇应该有的喧闹，也没有城镇应该有的繁华和人流。
四人信步往前走去，目光转过四周，不多时便看到了一座广场。广场的中央，一座略微血红的石碑矗立在此，看起来有些岁月，沧桑感扑面而来。
忽然，牧尘感到怀中的血色令牌微微地颤动起来，便将它取了出来。
血色令牌仿佛受到了感召，自动脱离牧尘的掌控，朝着那血红色的石碑飞了过去。
顷刻间，血色石碑上出现一道光芒，打在血色令牌之上，随即血色令牌在空中划过一道弧线，掉落在牧尘的掌心。
牧尘的手掌和血色令牌接触的瞬间，一道讯息传入他的脑海。
“进入守护之地，血色令牌会自动登记。三日后必须离开，否则将被扣除大量积分，如果积分扣完，则被抹杀，剥夺灵路的资格。
“当前积分，三十。可以前往城主府接取任务，完成任务将获得积分。”
令牌中并没有太多的讯息，只是自动记录了进入守护之地的时间，并且告知想要得到进一步的消息，就前往城主府。
随着牧尘的血色令牌自动飞出，储物袋中的其他几枚血色令牌也是不住地颤抖，欲要飞出去。
牧尘看了一眼曾奇和苏成两人，抬手将他们的血色令牌还给了他们。只不过血色令牌击杀灵兽炼化精魄后得到的积分尽数转移到了牧尘的血色令牌之中。
曾奇和苏成两人大喜过望，如果没有血色令牌，那么他们很快就会被辨识为贸然闯入者，说不定连三天都无法停留，就会被驱逐甚至斩杀。
现在牧尘将血色令牌还给了他们，虽然上面的积分已经没有，但是总算能够重新积累。
“多谢牧哥！多谢牧哥！”虽然血色令牌是被牧尘夺取，但是他们现在还是心中充满感激。灵路的争夺何等残酷，像牧尘这样心慈手软的人，真是极为罕见。
四人纷纷将血色令牌取出，登记了入城信息后，便朝着城内走去，寻找城主府的所在。
城主府极为容易辨认，因为这座府邸比起其他的房屋来要奢华数十倍。红墙金瓦，玉柱矗立，门前一对狮虎兽，威严中透出顽皮。
“这位兄弟，你好啊。”曾奇看到一名少年从城主府的偏门中走了出来，赶忙上前将他拉住。
“什么事？”少年面色冰冷，防备地问道。
“没事，我只是想问一下，城主府的任务接取处在什么地方？”曾奇笑着问道。
“进入城主府，便有指示。”少年指着城主府，接着道，“不过这几天应该没有任务可接，都被人接光了。”
牧尘好奇地问道：“任务被人接光了？既然城主府有任务颁布，想必难易有别，为什么会被人接光呢？”
“因为那人实力强啊，据说他很快就要突破到三级灵体了。一般的任务根本难不倒他。”少年叹了口气，看起来原本想要去接任务，却没有接到。
“这人是谁？”苏成在旁边出声问道。
“好像名字叫方钟，我也没见过真人。”少年摇摇头，小心翼翼地说了一声，随即不再理会牧尘他们的问话，转身就跑。
牧尘看着城主府，微微一笑，抬脚走了进去。
城主府内没有任何人影，迎面便看到一座假山，上面有一个箭头，写着任务殿。
转过假山，一座偏殿赫然出现，偏殿的上方挂着一块匾额，这便是任务殿。
“我们去看看，是不是所有任务真的都被那什么方钟给接完了。”牧尘仰头看着匾额，笑着说道。
“他要是把任务都接完了，那我们就让他吐几个出来好了。”展雄耸耸肩，挥舞了一下手中的狼牙棒。
曾奇和苏成相视一笑，对于牧尘和展雄这两个家伙从骨子里散发出来的傲气，他们已经慢慢地习惯了。

第十六章 宋雨晴
城主府颁发任务的方法极为简单，就是在墙上挂了一些木牌，以颜色区分任务的难度。
白色木牌代表最简单的一级任务，黄色的则是二级，绿色的为三级，蓝色的则是比较稀少的四级任务，红色的则是最高级别的五级任务。
接取任务没有什么特别的要求，只需要将血色令牌与之对接，注入信息，便能够接取任务。但是，一旦接了任务，便要在规定的时间内完成，否则的话，便会被大幅度扣除积分，积分不足则会被赶出守护之地，严重的则会直接被斩杀。
灵路的锻炼，不但是锤炼意志和肉身，还要让这些天赋过人的少年拥有良好的心性和知道规矩的重要性。一名天赋过人，却无法掌控的少年，根本不是五大学院需要的人选。
牧尘抬眼望去，墙壁上几乎空空荡荡，只剩下一些白色的一级任务还没有被人接取，除此之外，就剩下四级的蓝色任务和一枚血红色木牌的五级任务。
曾奇上前随意地翻看了一下一级任务，果然是极为简单，就是猎杀一些诸如山岳熊之类的灵兽。对于普通少年来说，山岳熊这种级别的存在，的确是非常难以对付。不过在这群灵体已经达到二级的家伙眼中，山岳熊和最孱弱的灵兽没有什么区别，只是杀起来稍微费一点工夫罢了。
不过，一级任务就是斩杀山岳熊，夺取它的精魄，那么二级任务显然是要猎杀一定数量的三级灵兽，甚至是猎杀一头四级灵兽。
要知道，以牧尘他们的修为，面对四级灵兽时也几乎不可能战胜，这种任务基本不可能完成。
但是，这面墙上代表二级任务的黄色木牌和代表三级任务的绿色木牌，居然一个都没有留下，只剩下四级和五级任务没人能够接取。
牧尘等人面面相觑，如果这些任务都被那个名叫方钟的家伙给接了，那么他的实力到底会有多么强大？
“不可能吧。”展雄挠挠头，完全不敢相信。
“三级任务我们还没有看到，说不定并不是我们想象中的那么变态。”牧尘沉吟半晌，缓缓说道。
“妈的，这方钟要是真的这么变态，那我也认了。”展雄恶狠狠地吼道。
牧尘将目光停在四级任务上，蓝色的木牌上刻着密密麻麻的小字。牧尘取下一枚，定睛看去。
四级任务：斩杀一头六级灵兽，夺取精魄，奖励一千积分。
六级灵兽！
牧尘差点将这蓝色的木牌扔到地上，这简直是开玩笑。狮身蛇舞兽只是四级灵兽，而且还没有发挥出完全的力量来，才被牧尘和展雄联手斩杀。要是让它百分百地发挥出实力，牧尘只有逃的份，根本不是对手。
那么高出两级的六级灵兽，将会是多么的强大？
牧尘就是用膝盖去想也知道，现在的他面对六级灵兽，只怕瞬间就会被碾杀，没有任何的胜算。
“怪不得那个家伙说任务都被接光了，果然剩下的都不是现在能够完成的。”牧尘摇摇头，没想到这些任务居然会如此的变态。
“算了，我们先找地方好好巩固一下灵体，我不相信那方钟会一直待在守护之地内，他也只有三天时间，说不定已经过了两天，明天所有任务就要交付呢。”展雄同样叹了口气，如果方钟真的把所有三级任务都接了，这家伙可真是变态到了极点。
四人从城主府出来，偌大的守护之地居然看不到几个人，真不知道五大院弄这么大的守护之地到底为了什么。
街边的房屋大约有数百间，空空荡荡，几乎没人居住。
每一户无人居住的房屋，只要凭借血色令牌就能够开启，然后便会有禁制自动触发，将这间屋子护住，不让别人进来。
牧尘选择了比较不靠街道的一间，和展雄打了个招呼后便一头钻进去了。
房间内同样空空荡荡，没有桌椅床铺，只有一个蒲团放在中央，看起来便是给进入的少年修炼所用。
牧尘盘膝而坐，细细地感悟肉身的变化。二级灵体得到红云赤练果的锤炼后，越发强韧，但是匆忙炼化后还有许多药力散在经脉四肢当中，没有完全吸收。
这也是没办法的事情。红云赤练果毕竟是能够让四级灵兽一举冲击五级的异果，其中蕴涵的药力根本不是一般的二级灵体能够承受的，牧尘能够将大部分药力都炼化，完全是不可思议的事情，要是传出去，只怕大多数人都不会相信。
心念一转，牧尘顿时感受到体内四肢中涌起一股火热，然后很快地汇聚到一起，形成一股火焰洪流，开始在体内肆虐。
不过，这次的药力已经只剩下不到四分之一，对牧尘根本起不到太多伤害。
牧尘任凭红云赤练果药力的冲洗，每一次洗练都能够让肉身强上一分。皮肤更加坚韧，皮下筋膜也越发强韧，骨骼变得坚硬无比，每一滴血液仿佛都得到了无数次的清洗，将杂质排出体外。
虽然灵力无法运转，不过牧尘能够感受到经脉得到了进一步的拓宽，这对于日后灵力灌顶有着极大的好处。因为经脉越是宽厚，能够承受的灵力就越多，或许当最后那一刻到来，接受灵力灌顶之后，会一举成为灵轮镜的高手呢。
牧尘就这样静静地温养、巩固着肉身，二级灵体已经到了无法提升的地步，只需要一个契机，或许就能够再上层楼，成为三级灵体。
一级灵体到二级灵体，实力得到的增强几乎是十倍之多，如果二级灵体到三级灵体也有十倍提升的话，牧尘相信，要是再对上狮身蛇舞兽，哪怕它全身毫无破绽，也能够用力量将它打得筋骨断裂，强行夺取精魄。
狮身蛇舞兽的精魄被血色令牌吞噬后，那一道能够增强肉身的力量还被储存在令牌当中。牧尘并没有信心只是吸收这一道力量便能够一举成就三级灵体，他想要等到合适的机会，一举突破。
花了两天的工夫，牧尘终于将红云赤练果的药力尽数炼化，肉身得到进一步增强，二级灵体已经不可能再提升分毫，必须要寻找更多的灵兽精魄来吸收炼化，争取早日达到三级。
“牧尘，你可终于出来了！”
牧尘刚刚踏出门口，犹如大熊一般粗壮的身影便出现在他的面前。
“怎么了，大个子？”牧尘好奇地问道。
“那个把四级以下大部分任务都接走的方钟回来了，这家伙肯定已经突破到三级灵体，给我的感觉实是在太强大了。”展雄挠着头，面上有一丝感慨。
“三级灵体吗？如果三级灵体就能够接四级以下的任务，那么我就能够理解了。”牧尘哦了一声，脸上完全看不出有任何的惊讶和期待。
展雄盯着他看了半晌，笑嘻嘻地问道：“你有把握突破到三级灵体了？”
牧尘抬起头来，黑色的眸子中闪过一丝精芒，然后笑了笑：“走，我们去看看那个方钟，到底有多变态。”
如果方钟能够接下如此多的任务，只是因为肉身修炼到了三级灵体，那么牧尘心中同样充满了自信。三级灵体，他也很快就能够冲击成功。
城主府，数十名少年将任务殿围得水泄不通，但是他们没有一人敢进入任务殿，只敢在外面观望。
殿内，一名少年身穿蓝色衣衫，面容冷峻、高傲，有一种众人莫近的感觉。
只见他手中握着数十面木牌，然后一个个地挂上去，每挂上去一个，便会有一道红光从木牌中射出，射入血色令牌。
大约半炷香后，少年将木牌尽数挂在墙上，然后抬手一招，血色令牌顿时握在掌中，朝着门外走来。
原本将大门口围得水泄不通的少年们顿时纷纷后退，让出一条道来，他们的脸上满是敬畏，生怕一个不小心冒犯了这个少年。
“方钟学长，你能不能给我们留一些任务啊？”人群中，一个声音忽然响起。
“是啊是啊，那些低级任务学长你没必要接，让给我们吧。”
“对，听说方钟学长为人大方，乐意助人，想必不会拒绝我们的请求。”
“没错，这些积分对于方钟学长来说根本不值得一提，还是分给我们一些吧。”
顷刻间，门口的少年们七嘴八舌地叫喊起来，他们原本都是心高气傲的青年才俊，但是进入灵路之后才发现自己和真正的妖孽有着多么大的差距。
方钟根本没有理会，也没有因为他们的奉承而稍作停留，他连看都没有看众人一眼，直接穿越人群，朝着城门口的方向快步走去，很快就消失在众人的视线当中。
“这些任务要明天才会刷新，到时候他就又会出现，已经半个月了，这样下去，除了他谁也接不到像样的任务。”一名少年低声抱怨。
“这有什么办法？谁让他的实力比我们强出一大截。”
“不是说守护之地只能够停留三日吗？为什么他可以在城内停留半个月呢？”
“对于我们来说，是只能够停留三日，然后必须离开三日之后再进来。但是对方钟来讲，只要有足够的积分，便能够换取停留的时间。这个变态几乎把所有任务都接了，每次都能够完成，不知道他有多少积分呢。”
“唉，大家都是各个大陆的天才，为什么会有这么大的差距……”
“不过，他越是这样出风头，就越引人关注，说不定到时候会冒出一个比他强的家伙，将他斩杀！”
“但愿吧！”
一群少年交头接耳，议论纷纷。对于方钟的行为，他们敢怒不敢言，没有任何办法。
牧尘静静地看着方钟离去的背影，从方钟的身上他能够感受到一丝强者的气息。拥有强者气息的少年，的确是不屑于和这帮家伙说话。
“这墙上的任务明天什么时候会刷新？”牧尘转头问道。
曾奇不知道从哪里冒出来，接过话就说：“牧哥，每日凌晨便会刷新，不过方钟已经放话，日出之前谁也不许接任务，要接任务得等到日出之后，他挑选完毕。”
“真是霸道呢。”牧尘眼睛微眯，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意。
“牧尘，不如明天凌晨我们两个来把里面的任务都接了吧。”展雄似乎看透牧尘心中的想法，低声说道。
牧尘转头看着他，笑着说：“大个子，你不怕方钟的报复？”
“我有什么好怕？守护之地内是不准私下动手，我就不信他敢出手伤我。”展雄扛着狼牙棒，大剌剌地回答。
“既然如此，那我们就和他玩一玩，没道理所有的积分都要归他一人。”牧尘看着方钟消失的地方，眼中闪过一丝玩味之意。
曾奇听得额头上汗都冒了出来，这两个家伙真是胆大包天，虽然知道两人身上有一种从骨子里冒出来的傲意，但是他们和方钟之间的实力差距还是太大了，这样就想从方钟口中夺食，是不是有些不明智？
牧尘和展雄根本不就不管他，反而静下心来四处转悠。
“咦，你看那人的背影是不是有些眼熟？”展雄忽然指着前面一名少年，低声说道。
牧尘放眼望去，眉宇间闪过一丝犹豫，随即豁然开朗：“好像是秦宇松？”
“牧尘你是不是眼花了，前面的那个家伙明显是个女孩，怎么可能是秦宇松？”展雄摇头，盯着看了半晌。
牧尘耸了耸肩：“如果你觉得不是，上去问问不就知道了？”
展雄迟疑了一下，直直地冲了过去，大手朝着女孩的肩头拍了下去。
忽然间，只看到那女孩娇躯一扭，素手中出现一道细小的黑芒，朝着他的掌心刺过来。
展雄大惊，猛地收手，将狼牙棒横在胸前。
“傻大个，怕什么？难道你不知道守护之地中是不能够私下争斗的吗？”犹如银铃的声音响起。
女孩转过身来，面容清秀，双眸犹如点漆，清澈透亮。
“秦宇松？”展雄愣了一下，不敢相信地问道。
女孩一笑，双眼弯成月牙：“你认错人了呢，我叫宋雨晴。”
展雄挠挠头，不知道如何回答。
牧尘缓缓地走过来，看着女孩，微笑道：“今天没有去城门口冒充兵卫吗？”
宋雨晴眨着眼睛：“你猜呢。”
“我没什么兴趣猜，你自己慢慢玩吧，再见了。”牧尘拍一下展雄，然后从宋雨晴的身旁走过，看都没看她一眼。
“我有关于方钟的情报哦，你想不想知道？”宋雨晴仿佛预料到牧尘的反应，脆声说道。
牧尘的脚步果然停顿了一下，然后缓缓转过身来：“你知道些什么？”
“方钟的实力，他常去的地方，拥有的拳法和武器。哦，免费送你一条，他在守护之地没有朋友，只有敌人。”宋雨晴眯着眼，笑眯眯地说道。
“哦，谢谢，再见！”牧尘哦了一声，然后转身就走，好像对方钟的这些资料根本就没有任何的兴趣。
宋雨晴一愣，她真的没想到牧尘会有这样的反应，这完全不应该啊！这个家伙不是刚才还说，凌晨要去抢方钟的任务吗？那他为什么会对方钟的实力这些资料完全没兴趣？
“喂喂，你这人怎么这样？聊得好好的，说走就走，太没有礼貌了！”宋雨晴身形一闪，拦住牧尘的去路。
牧尘好奇地看着她：“我不是说过‘谢谢’，也和你再见过了，这叫没礼貌吗？”
“我知道你们凌晨要去抢方钟的任务，难道你对自己很有信心，可以打得过那个变态？”宋雨晴拦住路，好奇地问道。
“我说过要和他打了吗？”牧尘耸了耸肩，摊手说道。
“你不是要抢他的任务吗？你可知道以前也有人抢他的任务，然后第二天就在野外被击杀，抛尸荒野哦，怕不怕？”宋雨晴眨着眼睛说道。
“怕！不过还是要抢。”牧尘一本正经地回答。
“那只要你从我这里买了关于方钟的资料，你便知道他的实力、经常出现的地点，就不用怕了。”宋雨晴笑眯眯地说。
“好像很有道理呢。”牧尘摸了摸鼻子，“可是我为什么要相信你呢？”
宋雨晴一愣，是啊，牧尘为什么要相信她呢？
“你之前在城门口冒充兵卫，跟我们收取灵兽精魄，现在又说知道方钟的实力和出入的地点，你明明是一个骗子，我又为什么要相信你？”牧尘脸上的笑意越发得浓烈。
“谁说我是骗子，你才是骗子，你全家都是骗子！”宋雨晴好像是被踩了尾巴的小猫，猛地跳了起来。
“那你就证明你不是骗子，然后再来找我吧，再见。”牧尘转身就走，伸手对着宋雨晴挥舞了两下。
“好，凌晨我和你一起去抢方钟的任务木牌，然后就告诉你他的实力和出入的地方，看看准不准。我要不是骗子，你要向我道歉！”宋雨晴的声音在牧尘后面响起，动听的银铃中带着一丝咬牙切齿的愠怒。
“到时候再说吧！”牧尘的背影很快消失在转角，离开了宋雨晴的视线。
“秦宇松，宋雨晴？你这么激动干什么？你好像很在意牧尘的看法哦。”大个子展雄也回过神来，看着宋雨晴嘿嘿地笑了两声，追着牧尘而去。
是啊，我为什么要在意他的看法？
宋雨晴一怔，只感到一股莫名其妙，她和牧尘只是见过两次，为什么当他说自己是骗子的时候，会这么激动？
“哼，我不管！居然敢叫我骗子，凌晨我就让你知道厉害！”宋雨晴一跺脚，转身离去。

第十七章 虎口夺食
夜幕降临，整座守护之地没有任何声音，所有进入守护之地的少年都在静静地修炼，这里，是他们修行之时唯一不会被打扰的地方。
牧尘并没有修炼，他的肉身已经修炼到二级灵体的巅峰，如果想要突破便需要大量的低级灵兽精魄，或是十枚狮身蛇舞兽这种级别的灵兽精魄。
他从小在牧域长大，并没有因为要进入灵路而刻意训练。平日里也只是按部就班地修炼，所幸天赋过人，很容易便修炼到了感应境后期。如果他想，随时都能够更进一步，踏入灵动境。
不过，或许就和大部分少年一样，对灵路传说有着一丝希冀，便没有快速踏入灵动境，因为灵路少年的修为不能够超过感应境。
这些年来，牧尘也只是修炼了几套牧域常见的拳法，因为父亲曾经说过，只有先夯实了基础，修为突破到灵动境之后，才能够修炼真正的灵诀，在这之前，不用浪费精力。
牧尘只是带着常见的拳法和一柄据说是母亲遗留下来的匕首进入灵路，随着灵体的修行成功，他忽然发现，自己和那些可以培养进入灵路的少年，在感应境的武技上面或许差了许多。现在他能够凭借灵体的强大压过大部分人一头，但是等大家的修为都慢慢地提升上来，那么武技的不足会让他和别人之间的差距倒转过来。
“不知道这守护之地中，完成任务的积分会不会有武技的兑换呢？”
牧尘看着天空，计算着时间。
子时一过，牧尘犹如一抹幽灵般飘然而出。等到他刚刚出现在街道的转角，便看到一个瘦俏柔弱的身影站在城主府的门口。
牧尘一脸黑线，这个小妮子居然真的来了。
“你怎么才来？我都等你半天了。”宋雨晴老远就看到牧尘出现，立刻跑了过来。
“我又没叫你来，再说任务需要到子时才会更新，你急什么？”牧尘看着女孩，皱着眉说道。
“我宋雨晴一诺千金，说来就会来，怎么可能放你鸽子！”宋雨晴拍着胸脯，啪啪作响。
牧尘无语，这丫头的行事哪有半点像女孩子，怪不得她易容成男人也没人能够发觉。
“那头大笨熊呢？他不是你的兄弟吗？居然这时候抛弃了你。”宋雨晴看了看四周，没有发现展雄的身影。
牧尘也是一脸的疑惑，按照他对展雄的了解，这家伙应该是在他门口等着才是，怎么会到现在也没有出现？
就在此时，牧尘和宋雨晴忽然看到城主府的偏门中，一个身影猫着腰走了出来，然后瓮声瓮气地朝着两人挥手低喊：
“你们两个傻站在那里干什么？我都等你们两个时辰了！”
展雄的声音传来，这家伙居然早就躲进了城主府，也不怕被城主府内的教习大人发现。
牧尘和宋雨晴顿时无语，还说他不知道跑哪里去了，原来这家伙比他们来得更早，居然等了两个时辰。
牧尘黑着脸走过去，又好气又好笑：“大个子，你来这么早干什么？是想引起别人的注意吗？”
“我只是先来看看，有没有不长眼的家伙敢和我们抢任务，先揍他个生活不能自理。”展雄嘿嘿直笑，接着道，“不过看来这帮家伙都是没种的，居然没一个人敢来和方钟抢任务。”
“你以为谁都像我们这么有胆魄，敢从修炼出三级灵体的方钟手中抢任务吗？”宋雨晴眼睛一翻，悄声说道。
“那倒是，看来这灵路中也没有什么特别厉害的家伙，说不定我们到时候都能够得到王级的评定。”展雄很是得意，大剌剌地点头。
“王级我是拿定了，大笨熊你还要努力一下才行。”宋雨晴掩嘴轻笑，好像一只小猫般双眼放光，不断地扫射四周。
牧尘看着两个活宝，摇摇头，踏入城主府，走向任务殿。
任务殿的墙壁上，挂着数十个木牌，每一个木牌都代表着一件任务。
牧尘翻看排在倒数第二列的黄色任务，一共有十个木牌。
击杀四头三级灵兽，带回它们的精魄，奖励四十积分。
采摘一株龙蜒草，奖励四十积分。
“二级任务有什么好看的？都是些垃圾，快看看三级的绿色任务中有什么，方钟那个家伙居然敢接。”宋雨晴看到牧尘翻看着二级任务，一把抢了过来，然后指着上面的绿色木牌。
牧尘抬头看去，绿色的木牌一共只有六块，每一块都代表着三级任务。
他探手取下一块，目光凝聚，然后倒吸了一口凉气。
“怎么了？”宋雨晴脑袋凑了过来，看着绿色木牌，不由得一愣，然后嘟囔着：“三级任务而已，居然这么变态。”
只看到木牌上写着一行小字：
斩杀五头四级灵兽，或者斩杀一头五级灵兽，带回精魄，奖励一百积分。
狮身蛇舞兽便是四级灵兽，即便以牧尘现在的修为，想要正面斩杀一头也极为困难。要想在三天的时间内斩杀五头，简直是痴人说梦，至于五级灵兽，对于现在的三人来说，看看就好。
“怎么办？”宋雨晴秀眉微蹙，她真的没有想到这绿色木牌上的任务居然这么变态。除非修炼成三级灵体，和五级灵兽还有一战的可能。
“牧尘你说怎么办就怎么办，反正就是个干。”展雄倒是不在意选择什么级别的任务，反正跟着牧尘便是没错。
牧尘看着挂满任务的墙壁，眉头微微地皱了起来。
一级任务对他来说没有任何的难度，二级任务只要稍微当心一点，也是手到擒来。
照理来说，只有这三级任务才是最有锻炼的价值，如果能够斩杀一头五级灵兽，那么对于牧尘的自信心和狩猎的手段将会有极大的提升。
可是，五级灵兽，真的是现在的牧尘他们能够面对的吗？
显然不是，没有三级灵体，根本别想和五级灵兽正面抗衡，哪怕牧尘的肉身已经强悍到如此的程度，毕竟只是二级灵体而已。
“要不我们把二级任务都取了，恶心一下方钟也是好的。”宋雨晴眨着眼睛，笑嘻嘻地说道。
牧尘静静地站着，半晌没有说话，然后抬手取下一枚白色木牌。
“一级任务？牧尘你可真是让我失望啊。”宋雨晴几乎不敢相信自己的眼睛。
牧尘没有理会她，又取下一枚黄色木牌。
宋雨晴这下不说话了，不过双眸中闪烁的依然是不满和不解。
不过，当牧尘再次出手将代表三级任务的绿色木牌取下一枚的时候，她猛地跳了起来。
“这样才对嘛，三级任务才符合我们的身份。”
牧尘微微一笑，看着她道：“是我和展雄，没有你。”
宋雨晴一愣，随即嘟着嘴：“为什么没我的份？我也是二级灵体，不比你们弱，三个人出手，成功的可能要大上许多。”
牧尘只是微笑，并不说话。
“你们两个不要怕，三级灵兽也没那么可怕，有我在，肯定能够将它斩杀。”宋雨晴看到牧尘不说话，以为他默认了呢。
牧尘眯着眼，笑道：“本来我和展雄的话，的确有希望斩杀三级灵兽，不过加上你嘛……”
“加上我就十拿九稳了。”宋雨晴迫不及待地道。
“加上你这个累赘，我们根本没有半点机会。”牧尘面孔一般，一本正经地回答。
宋雨晴柳眉倒竖，双手叉腰，恶狠狠地指着牧尘：“你说话小心哦，等会儿我就让你见识一下我真正的实力。”
展雄在旁挠了挠头，问道：“你们吵完没有？吵完了我们出发吧，时间不等人，万一方钟那个家伙出现，我们就麻烦了。”
牧尘看着挂满木牌的墙壁，目光停留在那蓝色的木牌上，眼神中流露出一丝坚毅。
趁着夜色，三人走出城主府，然后朝着城外疾奔而去。
每一块木牌上都会提示灵兽的所在区域，虽然不会极为精准，却有一个大概的范围。
牧尘接到的任务都在西北方，那里一片密林，一眼望不到头。在这片密林当中，有着许多的灵兽，也有着不少奇花异草。
那头五级灵兽火云虎便在其中。
方钟一向都在日出的瞬间出现在城主府，然后很顺手地将几乎所有的任务木牌都带走，只会留下最高级的任务，如果不顺路的话，最低级的任务他也没什么兴趣。
与往日一样，方钟在日出的刹那出现在城主府，然后很自然地走进任务殿，随即，他脸色发黑。
方钟看到，挂满木牌的墙壁上，居然少了三枚木牌，从一级到三级，各少一枚。
其实这三枚任务木牌少就少了，对于他来说并无大碍，不会影响到他赚取积分。
但是，他前些日子放言，每次更新的任务都必须要等到日出之后，其他人才能够去接取，在这之前，只有他方钟能够挑选任务。
之前曾有不知死活的家伙并没有将他的话放在心上，抢走了两枚木牌，然后当日太阳下山的时候，那人的尸体被发现在守护之地外的一处山丘上，被吊在一棵枯黄的古树上面。
从那一日开始，便再也没有人敢在日出之前去抢夺任务。
现在，不知死活的家伙，居然又出现了。
方钟只感到自己的脸被人打得“啪啪”作响，如果被人知道，那就是颜面扫地，对于他这些日子树立的威信，是沉重的打击。
“很好，真的很不错呢。居然有人敢违逆我的意志，我倒要看看，是你的肉身硬，还是我的拳头硬！”

第十八章 火云虎
守护之地内，有人不顾方钟的警告，抢走了三枚任务木牌，这个消息没法隐瞒，方钟也没想着隐瞒，很快便众人皆知。
几乎所有人在猜测，到底是谁敢不给方钟面子，居然敢抢夺三块任务木牌，而且还是从一级到三级，各抢了一枚，显然是在示威给方钟看，这简直是当面打他的脸。
在众人议论纷纷的时候，牧尘已经带着展雄和宋雨晴离开了守护之地，前往那片密林。
守护之地距离这片密林不过一百多里的路程，以他们的脚力，半天就能够赶到。
一级任务木牌上写的带回一头三级灵兽的精魄，至于什么样的三级灵兽，随意。
二级任务木牌上则写着击杀三头三级灵兽，对于牧尘他们来讲，实在再简单不过。
进入密林不过半个时辰，三人便斩杀了一头三级灵兽冰魄灵狼，夺走了精魄，然后居然找到了冰魄灵狼的老巢，又连续斩杀了三头冰魄灵狼，顺利到了极点。
“你们两个家伙的实力还不错嘛。”宋雨晴根本就没动手，只是在后面跟着。
“这种打打杀杀的事情，本来就不应该带你来，女人回家好好做女红就好。”展雄扛着狼牙棒，哼哼着。
“大笨熊，你敢这么说我，等会儿找到火云虎的时候，让它咬死你！”宋雨晴一跺脚，气呼呼地道。
如此顺利地完成了前两个任务，牧尘反而眉头紧皱，根本没有理会两个活宝的互相攻击。
诚如宋雨晴所说，五级灵兽火云虎的实力的确不是现在的他们能够正面抗衡的，如果想要将它斩杀，那么必须要想一个完美的计划。
牧尘心中一直有着一个想法，但是这个想法并不完全是他自己掌控，还需要旁人的配合。他侧头看了一眼还在斗嘴的展雄和宋雨晴，眼中有些期待。
“火云虎在什么地方？”宋雨晴叽叽喳喳，一路上就没停过。
“按照任务木牌所示，应该就在这片密林当中，现在我们往深处去，大家当心。”牧尘看了眼任务木牌，嘱咐了一声。
“安啦！牧尘你只管去找，等到火云虎出来后，你们就知道我的厉害啦！”宋雨晴大大咧咧地说道。
她的话，牧尘只当没听到，五级灵兽必须要三级灵体才能抗衡，在绝对的力量面前，任何的武技都是虚幻。
这片密林中，几乎都是十丈高的参天古树，每一棵树之间有着极大的间距，树冠巨大，四下遮盖，阳光从巨大的树冠中透入，挥洒在草地上，星罗棋布。
漫步在这样的环境中，让人心中的战意悄然而退，只想偷得浮生半日闲。
但是牧尘他们一刻都不能停，如果无法击杀五级灵兽火云虎完成任务的话，那么他们便再也不能够进入守护之地，一旦进入，就会被直接抹杀。
虽然灵路是五大院联合催动神器“审判之镜”开辟出来的独立空间，为的便是给五大院挑选精锐弟子。但是，大部分少年的性命，在五大院高层的眼中没有丝毫的价值。因为，只有走到灵路最后，得到灵路灌顶的少年，才有资格成为他们五大院的学员。至于其他的少年，既然已经死了，那就不要指望会有人记得你曾经来过。
牧尘三人缓缓地走在丛林当中，随着他们的深入，之前四周不断传来的鸟叫虫鸣也渐渐稀少起来。等到他们穿过一片丛林，视野陡然开阔的时候，四周竟然没有任何的声音。
压抑，极度的压抑！
空气似乎都停滞了，四周静默一片，放眼望去，看不到任何的生物。
宋雨晴的嘴巴停了下来，她静静地跟在牧尘的身后，这一刻看起来才有女孩子的矜持、文静。
牧尘突然停住了脚步，他抬手将宋雨晴挡在身后。
“怎么了？”宋雨晴压低了声音，疑惑地问道。
“有些不对，我感觉到了危险。”牧尘低声说道，身体微微弓起，全身肌肉都紧绷起来，调整到最佳的攻击状态，随时准备进攻。
牧尘对于危机的直觉，展雄已经见识过几次，听到他如此说来，立刻将狼牙棒抓在手中，缓缓地看着四周。
“哪有什么危险？你这个臭家伙，不要装神弄鬼，这里太安静了，我都感到有点害怕。”宋雨晴轻轻地拍了一下牧尘的后背，触手处坚硬如铁。
“不要说话。”牧尘冷冷道。
忽然间，空气中的温度似乎在慢慢地上升，只是短短的几个呼吸，便上升到了让人感到燥热的地步。
宋雨晴躲在牧尘背后，双眸盯着前方，满是震惊。
从三人前方的密林之中走出了一头浑身通红、长着一对翅膀的老虎。
五级灵兽，火云虎！
火云虎只是缓缓地走来，甚至连看都没有看三人一眼，仿佛一名王者在巡视疆土，高傲的头颅仰起，不时低吼一声。
随着它的走近，空气中的温度再度上升，哪怕三人都是二级灵体，但也有些承受不住这样的炎热，汗如雨下。
光是这温度，还有这一份气势，便让牧尘三人见识到了五级灵兽的威严。
就连牧尘也有些怀疑，接下击杀火云虎的三级任务，是不是太自信了一点？
火云虎像终于发现了他们似的，火焰升腾的头颅缓缓地转过来，那两只通红的双目中不带任何的情绪，直直地看了过来。
“火云虎，真的漂亮呢。”忽然间，宋雨晴的口中发出一声赞叹。
牧尘和展雄脸都绿了，都什么时候了，这丫头居然还在说火云虎长得很漂亮。
火云虎高傲地、冷冷地看着三人，似乎在想三人为什么会出现在这里，如此弱小的人类敢出现在火云虎的地盘，简直是活腻了。
它忽然一张嘴巴，一道火焰从口中喷吐而出，射向牧尘。
牧尘身形一转，从容不迫地躲闪开了。
火云虎的眼中终于有了一丝情绪的变化，似乎对牧尘能够躲过它的攻击感到一点惊讶。
“你们两个自己注意，我们分开，成品字形将它包围，然后试探一下它的攻击，千万不要和它硬拼。”牧尘低声嘱咐。既然对上了，那就想办法将火云虎斩杀。
宋雨晴出乎意料地没有说话，俏脸上也泛起一抹凝重之色，她缓缓地走到一边，配合展雄和牧尘，将火云虎包夹在里面。
火云虎似乎根本不在意三人的动向，在它的眼中，这三名愚蠢的人类不知道在干什么，既然贸然闯入它的领地，那么只有将生命献上。
“动手！”牧尘一声令下，三人齐齐行动。
牧尘身形飘忽，手中漆黑如墨的匕首朝着火云虎的双翅切割过去。
展雄则是老招式，高高跃起，借助下落的力量，将狼牙棒的威力发挥到极致。
倒是宋雨晴施展的武器出乎意料，她竟然打出了一道白绫，白绫的顶端有一颗金色的小球，发出“叮铃铃”的声音。
“轰！”展雄高举着狼牙棒，出乎意料地击中了火云虎的脑门。但是，他心中的兴奋还没消散，就感到一股磅礴巨力反弹回来，如果不把狼牙棒丢掉的话，这股力量很可能直接让他身受重伤。
展雄毫无办法，只能够脱手将狼牙棒丢开，身体急速倒退回去。
牧尘手中的漆黑匕首也轻易地划过火云虎的那对翅膀，没有想象中的鲜血飞溅，也没有出现火花四射。牧尘只感到匕首仿佛割在棉花上，所有的力量瞬间都被卸去，那种感觉，似乎匕首即便再锋利一倍也无法给火云虎带来任何伤害。
牧尘心中暗叫一声不好，身形立刻向后飞跃而出。这一道攻击原本就是试探，一旦不对就留着余力立刻后撤。
两人的攻击根本没有对火云虎带来任何的伤害，连一点皮毛都没有割破。
这就是五级灵兽的恐怖之处。
柔软的白绫发出“叮铃铃”的声响，从火云虎的侧后方袭来，然后微微一卷将它卷在其中。
宋雨晴俏脸上满是兴奋，猛地一拉，想要将白绫收紧，直接勒死火云虎。
很显然，她太乐观了。
火云虎只是微微一抖，火光顿时从它身上冒出，那柔软的白绫瞬间被点着，只是眨眼的工夫便烧掉了一半。
宋雨晴大呼一声，急忙收了回来，却已经被烧毁大半，俏脸上满是心痛。
火云虎好像看白痴一般看着三人，然后低声咆哮。
骤然间，一道火焰从它口中喷出，它背上双翅猛地闪动，火焰顿时化整为零，变成千百道，朝着三人直冲而来。
千百道的火焰将三人的所有退路都封死，只有正面迎接这一条路可走！
牧尘眉头紧皱，五级灵兽的强悍已经超出了他的预估，朝着他飞来的数百道火焰中蕴涵着难以置信的高温，要是被击中，只怕瞬间便会烧成焦炭。
想到这里，牧尘大喝一声，双拳如电连连打出，一阵阵拳风顿时翻滚而起，吹向那数百道火焰。
拳风凝成一道风墙，欲要将数百道火焰尽数挡住。
但是，这风墙只阻挡了不到一个呼吸的工夫，数百道火焰立刻破开防御，余势不减地朝着牧尘飞射而来。
牧尘眉头微皱，不退反进，手中漆黑的匕首朝着最前面的几道火焰狠狠地劈了过去。
“咻！”他将火焰劈成两半，带起的罡风将前面的几道火焰吹开。牧尘从容不迫地与这些火焰擦身而过，只是左边肩膀被擦到一丝，漆黑无比。
展雄将狼牙棒挥舞得密不透风，水泼不进。数百道火焰“噼啪”地撞击在狼牙棒上，巨大的力量差点让他拿捏不稳，将狼牙棒丢出去。
最后，还是有两道火焰突破狼牙棒的封锁，一道击中了展雄的大腿，一道击中他的肩膀。顷刻间，展雄的大腿上出现一个血洞，却没有鲜血流出，因为血被高温的火焰瞬间烤干了。
牧尘刚刚脱身，看到展雄的境地，顿时心中发凉。
五级灵兽随意的一击都已经强悍到这种地步，简直难以置信。
他转头看向宋雨晴，忽然间愣住了。
只看到宋雨晴手中居然捧着一只玉瓶，源源不断的蓝色水流从其中喷射出来，打在数百道火焰上，居然让这些火焰无法寸进，最后被水流尽数浇灭。
那是什么宝物？灵路之中不是无法感应灵气的吗？这玉瓶显然就是一件灵器，但是没有灵力的催动，为什么会有源源不断的水流从里面喷射出来？
“让你放火烧我，我都给你浇灭了！”宋雨晴捧着玉瓶，得意非凡。
“嗷呜！”火云虎终于胆怯了，缓缓地转过身去，面对着宋雨晴，双目中几乎喷射出火焰来。它那通红的眼中满是疑惑，不敢相信这个看起来柔弱的女孩居然能够轻易地抵挡住火焰的攻击。
宋雨晴俏脸上看不到丝毫的害怕，反而有一股跃跃欲试的意图在眼中闪过。
牧尘心中忽然涌出一丝期待。

第十九章 引火烧人
展雄的大腿上被火焰烧出一个窟窿，他眉头都没有皱一下，掏出一包白色的粉末撒在上面，然后捡起狼牙棒站了起来。
牧尘朝他使了个眼色，示意他配合着一起动手，只要宋雨晴能够抵挡住火云虎的下一波攻击，那么他们便有可能伤到火云虎。
火云虎看着宋雨晴，忽然低吼一声，四肢在地上猛然一蹬，朝着宋雨晴扑了过去。
宋雨晴没有想到火云虎居然会做这样的进攻，她还以为会有一道接着一道的火焰袭来，只要手中的玉瓶中储存的水流不断，那么便就可以抵挡得住。
但是，火云虎居然一跃而来，在那双翅膀的煽动下，速度变得迅疾无比。
宋雨晴大喊一声：“牧尘，快出手！”然后将手中玉瓶收起，转头就跑。
这女孩也不知道来自哪方势力，她转身奔逃的时候居然速度极快，即便在树林当中也丝毫不减，还不时地扭转身体，白色衣裙被风带起，飘然若仙。
牧尘大喜过望，他真是没有想到宋雨晴身上居然有如此多的惊喜，看着火云虎扑在空中，便知道现在就是最好的攻击时机。
火云虎身在空中，它那对翅膀只能够略微地加速，并没有飞行的功效。现在的火云虎不会在空中有任何的动作，直到它落在地上，才能反身攻击。
漆黑的匕首发出锃亮的寒芒，带着牧尘全身的力量狠狠地刺向火云虎的翅膀，他不相信这对无法飞行的翅膀会坚不可摧。
而展雄则瞄准了火云虎的屁股，狼牙棒狠狠地捅了过去。
两人的攻击都是全力施展，速度极快，在火云虎刚刚落在地上的时候，两道攻击也同时到达。
“咔嚓！”漆黑的匕首如愿地将火云虎的双翅割破，鲜红犹如火焰的血液顿时喷射出来。
而展雄的狼牙棒猛地戳在火云虎身体最柔软的地方，狠狠地一搅。出乎意料的是，这处最柔软的地方瞬间变得坚硬无比，狼牙棒仿佛戳在了铁板上，连上面的尖刺都被崩断了两根。
牧尘得势不饶人，身形落在地上，双脚使劲一蹬，再次跃起，朝着火云虎的另外一只翅膀狠狠地刺过去。
不过，已经落在地上的火云虎这时候早有准备，看到牧尘扑过来，张口便喷吐出一道火焰，如果牧尘一旦刺中它的翅膀，自己也会被火焰给吞噬。
但是，火云虎并不知道牧尘这看似全力出击的一招乃是虚招，他的身体在空中忽然一滞，然后猛地落了下来，接着右掌飞快地拍在地上，整个人便飞出去了十丈远。
“嗷呜！”火云虎感受着背上被刺伤的翅膀，愤怒的吼叫不断响起。它再无顾忌，一道道火焰从它的口中喷出，点燃了四周的参天大树。
刹那之间，三人一虎被围绕在熊熊大火当中。
宋雨晴施展着诡异而快速的身法出现在牧尘的身边，她洁白如玉的素手紧紧握着那只玉瓶，看着满天的大火，秀眉紧皱。
“你这只玉瓶是什么灵器？在灵气无法存在的灵路中都能够施展？”牧尘看着她手中的玉瓶，好奇地问道。
宋雨晴看了一眼手中的玉瓶，道：“根本就算不得什么灵器，这只是一只储物玉瓶而已，只是里面被我装满了水。”
牧尘无语，他怎么也不会将这只玉瓶和储物联系到一起，在灵路这片空间内，没有灵气的存在就无法催动灵器，发挥不出真正的威力。这玉瓶看起来应该是一件不错的灵器，哪想到居然只有储物的功能，而且宋雨晴居然在里面装满了水，真正是让人无法理解。
不过，也幸好有这只玉瓶的存在，不然光是火云虎喷射出的火焰就足够他们手忙脚乱，一着不慎便会被点燃，化为一个火人，瞬间身殒。
“你怎么会在这只玉瓶中装满水呢？”牧尘实在无语，忍不住问道。
“因为其他的东西我都装在储物袋或者储物戒指中了，我只是怕灵路中不能经常洗澡，所以就将玉瓶中装满了水。”宋雨晴的回答让牧尘和展雄差点跌倒在地，这妮子居然为了洗澡才带这么一只玉瓶。
“现在怎么办？”展雄看着火云虎口中不再喷射火焰，然后便要扑过来的模样，急忙问道。
“还怎么办？赶紧跑啊，跑出这片火海就好了。”宋雨晴嘟着嘴，低声说道。
牧尘苦笑道：“跑哪里去？这畜生已经把所有的路都用大火封住，而且火云虎在火焰之中会有速度加成，我们跑不掉的。”
“那怎么办？”宋雨晴终于害怕起来。
“没事，按照我的估计，他应该差不多要来了。”牧尘忽然笑了起来。
“他？他是谁？”展雄和宋雨晴异口同声地问道。
牧尘面上尽是神秘，然后指着身后一处火焰：“雨晴你把这边的火焰尽数浇灭，展雄我们去拖住火云虎。”
宋雨晴点点头，也不再废话，扬起手中玉瓶，水柱猛然喷射出来，射向那棵被大火熊熊燃烧的参天古树。
火云虎发现了宋雨晴的动作，顿时怒吼一声，然后高高跃起，朝着宋雨晴直扑而来。
“真是不记打，比狮身蛇舞兽还要蠢！”牧尘低喝道，掌中漆黑的匕首再次狠狠刺出，目标同样是那对翅膀。
展雄极为勇猛地出现在火云虎的正前方，狼牙棒高高举起，狠狠地砸了下来。
火云虎似乎意识到了牧尘打算故伎重施，想要切断它的双翅，飞扑在空中的身体微微一顿，欲要转过来攻击牧尘，但是它那对翅膀除了增加一些速度之外，并不像鸟类一般能够在空中让它转向，反而因为这一下而有些慌乱，前扑的力量也变得小了许多，也没有躲过牧尘的攻击。
“轰！”狼牙棒如愿地砸在它的脑袋上，巨大的反弹力再次将狼牙棒震飞。展雄早就见机得快，在砸中火云虎的一瞬间便将狼牙棒脱手，这样一来虽然反弹力极为庞大，却不会让他受到伤害。
只是脱手之后，这攻击要弱上许多，不过那又有什么关系，牧尘要的只是拖延时间，让宋雨晴有足够的时间将那一棵熊熊燃烧的大树浇灭。
“噗！”利刃入体发出沉闷的声音。
牧尘掌中锋利无比的匕首又一次刺入火云虎的翅膀，而且还是同一个翅膀的相同部位。
火云虎吃痛，顿时从空中坠落下来，那只翅膀上鲜血淋漓，几乎就要断裂。
牧尘看在眼中，心中大喜过望。火云虎本身的防御其实并不是很强，它强在速度和火焰，如今只要有足够的时间，就可以让宋雨晴将火焰一一浇灭，而它的速度，无疑很依靠这对翅膀，只要没了翅膀，那么它的速度将会下降很多，周旋起来就更加有把握了。
“牧尘，火灭了，我们快跑！”宋雨晴终于将参天古树的大火浇灭，大声地喊道。
牧尘没有任何的犹豫，立刻闪身而去，一把拉着宋雨晴，一头钻了出去。
展雄跟在身后，几乎同时，身形脱离了火焰的包围。
火云虎愤怒不已，不住地吼叫，这三个人类非但闯入它的领地，还伤到了它的翅膀，如何甘心就这样让他们逃出去？
低吼连连，火云虎猛地追了出去。但是它没有看到，牧尘带着宋雨晴刚刚闪出火焰的包围，便立刻停住脚步，转身走到了两处火焰当中的一个死角，勉强地躲在其中。
火云虎根本没有发现牧尘等人躲了起来，朝着密林外狂奔而去。
火焰当中，牧尘笑了起来。
“你笑什么？还不走。”宋雨晴嘟着嘴，浑然没有发现自己被牧尘搂在怀中。
“快走，不然等那畜生返回，我们就走不掉了。”展雄几乎趴在地上，他身材太高，没有办法站着躲进这片死角。
牧尘看着两人，低声道：“不急，现在他们应该碰上了，我们等一等再出去。”
“什么他们碰上了？”展雄和宋雨晴听得莫名其妙，不知道牧尘在说什么。
“轰！”就在两人心中充满疑问的时候，不远处的丛林中传来巨大的声响，好似爆炸一般，声震四野。
“有人来了？”宋雨晴立刻明白，看着声音传来的方向。
“如果我没猜错的话，应该是方钟和火云虎遇到了。”牧尘笑着说道，然后带着宋雨晴走出了火焰的死角。
“方钟怎么会来？我们抢了他的任务，他还来救我们，真是好人呀。”宋雨晴眯着眼笑了起来，犹如两道月牙。
“对啊，你怎么知道方钟会来？”展雄一脸的不可思议，满是好奇。
牧尘眼睛微眯：“方钟这家伙心胸狭隘，睚眦必报。当日有人抢了他一块任务木牌，他当天就将那人斩杀，挂在了树上。那么我们今天抢了他三枚，不啻当众打了他的脸，以他的性格定然会将我们的行踪找出来，然后来将我们斩杀。”
“那你又怎么知道他现在才会来？”宋雨晴好奇地问道。
牧尘看了她一眼：“时间，我计算过时间。方钟想要找出是谁抢了任务木牌，那么便要先用排查法，将任务颁布经常会出现的几个地方找出来，然后对照他手中的任务木牌，找出我们的所在。而即便他是三级灵体，速度也不会比我们快上多少，因此从守护之地到这里，差不多也要半天左右。”
“那也不能够确定他一定会找到密林深处啊。”宋雨晴秀眉微蹙，心有疑惑。
“很简单，因为在进入密林深处的一路上，我都故意留下痕迹，就是为了让他找过来。”牧尘微微一笑，低声说道。
宋雨晴一怔，接着掩嘴轻笑道：“牧尘你真是好坏啊，居然把方钟骗来，让他和火云虎拼个你死我活，我们却躲在旁边看热闹。”
“看热闹？不，我可不是来看热闹的。我要将火云虎的精魄带回去，完成任务呢。”少年的脸上泛起笑意，看起来满是自信。
宋雨晴看着牧尘自信的面孔，忽然有些失神。

第二十章 渔翁之利
“走，应该打的差不多了，我们去看看。”
牧尘眉头微挑，拉着宋雨晴便往前走去。身处这片密林，他倒是没有感受到掌心中女孩那缕温腻、柔软的手。
反倒是宋雨晴俏脸微红，看着牧尘拖住她的手，想要挣脱却又有些不舍。
牧尘猫着腰走了过去，在靠近前方传来打斗声的地方很自然地松开了宋雨晴的素手，转身朝着两人使了个眼色，然后便潜伏了下来。
三人靠在一棵参天古树下，依靠大树的掩盖躲藏了身体，将目光投向战场。
果然是方钟。
只看到方钟左手上鲜血淋漓，似乎被火云虎撕咬掉了一大片。他怒吼连连，右手挥舞这一方铁锏，大开大合，狠狠地攻击。
火云虎这一刻迸发出了所有的力量，比起之前在林子里和牧尘三人战斗的时候，更加凶狠了起来，或许它意识到眼前施展铁锏的少年才能够给它带来真正的伤害，而牧尘三人并不足以威胁到它的生命。
火焰从它口中喷出，虽然被牧尘击中过两次，有些不灵便的翅膀依旧疯狂地扑扇，它的速度变快了许多。
方钟大怒，原本他是想要追寻那个敢赤裸裸地抢夺三枚任务木牌的人，然后伺机将他斩杀，尸首挂在守护之地的城外以儆效尤。
他一路跟踪来到此地，也的确发现了许多打斗的痕迹，随着密林的深入，这些打斗的痕迹越发的清晰，看起来这家伙遇到的灵兽也在逐步的提升。
忽然间，他发现前方火光冲天，还没走近，便能够看到熊熊燃烧的大火。
方钟心中大喜。这显然是遇到了火云虎才会使得四周的大树被彻底点燃。守护之地内只有他一人已经修炼成三级灵体，其他人还差了很远。火云虎可是五级灵兽，二级灵体根本抗不住火云虎的几次攻击，很快便会被扑杀，撕咬成碎片。
方钟那一刻倒是有些犹豫，生怕牧尘这个敢抢夺任务木牌的家伙被火云虎生生地撕裂，碾成碎片，那么就无法将他尸体挂在守护之地的城门外了，也就不能够给那帮不知死活的蠢货们一个震慑。
于是他决定要进入大火之中，将牧尘当场击杀，然后再和火云虎慢慢地打上一场。
可是没有想到，他还没有接近燃烧的火圈，忽然间便看到一道火红的影子，快如闪电地朝着他直扑而来。要不是他反应够快，只怕第一时间就会被这火红影子扑倒在地。
在这片丛林当中，有如此速度的只有一种生物，火云虎。
火云虎好像发狂了一般，背上双翅其中有一只渗出鲜血，几乎被折断。它朝着方钟狠狠地扑咬，火焰不时从它口中喷射而出，一时间打得方钟手忙脚乱，差点就被咬住。
方钟毕竟是修成三级灵体的妖孽，很快便稳住了阵脚，然后抽出了铁锏，开始反击。
这铁锏也不知道是什么材料制成，看起来黑不溜秋的，极不起眼，但是每一次打击都让火云虎吃到了大苦头，居然在硬拼之下被铁锏抽得倒飞出去。
不过方钟也不好过，左臂被火云虎扑到，撕拉下来一大片血肉，剧痛无比。
牧尘三人躲在大树背后，看着一人一兽上下翻飞，互相攻击。三人面面相觑，眼中流出一丝骇然。
方钟不愧是修成三级灵体的家伙，居然和火云虎硬碰硬下，占据了上风。
“你不是知道方钟的真正实力吗？说来听听。”展雄压低了声音，缓缓说道。
宋雨晴白了他一眼，哼了两声，根本不予理会。
“他那柄铁锏似乎极不寻常，应该是一件灵器吧。”牧尘眉头微皱，看着方钟手中的铁锏，沉声说道。
宋雨晴点头道：“没错，那是一柄下品灵器。据说极为沉重，达到了两百多斤，所以打在火云虎的身上，才会有这样的威力。”
“两百多斤？”牧尘眼中闪过惊异之色，“灵路之中灵力无法施展，没有灵力的催动，他如何能够挥得动两百多斤的灵器？”
“你别看他很普通的样子，其实方钟天生神力，从小就锤炼肉身，这柄铁锏被舞得如臂使指，极为熟练。”宋雨晴不知道从哪里得到的资料，似乎对方钟真的极为熟悉。
“他突破到三级灵体有多久了？”牧尘继续问道。
“还没多久，好像就是十几天前的样子，然后他便霸占了任务殿，几乎所有三级任务都被他接了。”宋雨晴歪着脑袋想了想。
场内，火云虎和方钟打得难分难解，你抽我一下，我便撕咬你一口。火云虎的双翅被硬生生地打断，左前腿也被铁锏打折。而方钟也不好过，火云虎的攻击迅疾无比，又是全力出击，要不是三级灵体，现在他只怕已经被火焰洞穿身体，横尸在丛林当中了。
“畜生，给我死！”方钟一跃而起，身体似乎变得更大了一圈，手中铁锏对着扑过来的火云虎狠狠地抽了出去。
“啪！”沉闷的声音传出，铁锏狠狠地抽在火云虎的脑袋上，巨大的力量直接把它抽得倒飞了出去，居然重重地撞在牧尘三人掩藏身影的大树上。
大树发出“嘎吱”的声响，被这一撞之下，居然拦腰而断，巨大的树冠轰然倒下，将火云虎和方钟隔开。
方钟似乎也耗尽了最后的力量，站在草地上没有过来查看，大口地喘着气。
牧尘三人原本以为方钟发现了他们的存在，没想到火云虎被抽过来居然只是巧合，不由得脸上露出一丝笑意。
不可一世的火云虎重重地跌倒在地，挣扎了两下都没能够爬起来。
牧尘眼中闪过一缕精芒，手中匕首狠狠地朝着它双目划过。
“噗！”仿佛水泡被刺破发出的声音，火云虎的双目直接被牧尘刺瞎。口中低吼连连，却已经没有什么力量能够反抗，嘴巴张了两下，想要喷出火焰，但是却没有哪怕一丁点的火星。
牧尘微微一笑，掌中匕首猛地脱手而出，射入火云虎嘴里，刺入喉咙当中。
五级灵兽火云虎，身体疯狂地颤抖，然后慢慢地没了声息。
牧尘抬手一招，火云虎体内的匕首猛然跃起，将它的胸膛洞穿。灵兽身死之后，所有的防御都消失了，和普通的野兽也没有什么区别。
一枚火红色的迷你型火云虎匆忙从胸膛中飞了出来，想要逃离。
牧尘一把将它抓住，塞入储物袋中。
然后他转头朝着宋雨晴两人使了个眼色，缓缓地后退，朝着密林之外快速地掠去。
就在他们掠出数里之后，身后的密林中传来一道愤怒的吼声。
“该死，你们全都要死！”
方钟这才发现火云虎竟然被人取走了精魄，只留下没用的尸体，他大怒不已，朝着守护之地疾射而去。
既然在他眼皮子底下夺走火云虎的精魄，那么必然还没有走太远，他相信以他的速度很有可能追得上。然后，他就会将牧尘等人擒住，吊在正对着守护之地的那座小山丘上，活活地折磨至死。
但是，当他走出密林，朝着守护之地的方向望去的时候，只看到了地平线上有三个黑点，迅速消失在视野当中。
他和牧尘三人之间的距离起码有十里之遥，即便他的速度再快也不可能追的上。
“三个人，居然是三个人。很好，等我回到守护之地便能够知道是谁交付了任务，到时候便是你们的死期！”方钟满脸的愤怒，怨恨地喝道。
回来了！
守护之地的任务殿外，聚集了数十名少年，他们又一次将任务殿围得水泄不通，而这一次在里面交付任务的却不是方钟，而是三个少年，两男一女。
牧尘将血色令牌和任务木牌贴在一起，然后将储物袋中的精魄放了上去。精魄碰到任务木牌之后便看到一道光芒闪过，精魄中似乎被抽取了什么。然后木牌中会有一道光华射出，打在血色令牌上。
积分，一百三十。
火云虎的精魄完成三级任务，得到了一百积分。其他两件任务的积分牧尘给了宋雨晴和展雄。
“早知道这么容易，就多拿几件了。”展雄扛着狼牙棒，大剌剌地说道。
“是啊，以后还是专门拿三级任务就好了，积分奖励比较多，至于二级和一级的，让给外面的朋友吧。”宋雨晴一本正经地点着头。
任务殿外，立刻发出一阵欢呼。
“大个子你们说的是真的吗？的确如此，以你们的修为这些二级和一级的任务根本看不上眼，还不如将精力集中在三级任务上，回报丰厚。”
“这个美女一看就知道，以后肯定是五大院的精锐，请允许我先喊你一声学姐，日后要是在同一座学院，还请学姐照顾一二啊。”
“没错，能够斩杀五级灵兽的人都应该能够走到最后，得到灵力灌顶，被五大院收为学员。”
“你在说什么？灵路最后我们都能够走到，以后大家就都是五大院的学员了，很多人可能会在同一学院，不如大家先联络一下感情，日后也好有个照应啊。”
“没错，说得没错。我叫金成云，刚刚修炼成二级灵体，看来很快也能够接三级任务了。”
“哈哈，我也是刚刚修炼到二级灵体，以后不如联手做任务吧。”
一群少年纷纷嚷着，对于宋雨晴说要将一级二级任务让出来给他们，表现得无比雀跃。
“看来你们一个个都活得腻味了，一群蝼蚁也想抢我的任务？”
蓦然，一道声音冰冷如刀，仿佛从地狱深处传来，在任务殿外幽幽地响起。
刹那之间，原本熙熙攘攘的任务殿外，变得鸦雀无声，落针可闻！

第二十一章 三级灵体
任务殿外，一个少年浑身是血，缓缓地走进来。原本将任务殿围得水泄不通的少年们仿佛看到了这世上最恐怖的生物，纷纷向两边挤去，让出一条道来。
方钟一步步地走进来，似乎整个空间的温度都下降了许多。
“就是你们三个抢走了我的火云虎？”方钟看着牧尘三人，语声冰冷得仿佛不是来自人间。
“什么你的火云虎？莫不成这任务只有你一人能接？”展雄怒喝道。
方钟没有理会他，侧目看向宋雨晴：“雨晴，你居然也跟着他们胡闹。这次就算了，如果下次你还敢胡闹，那就别怪我不客气，不讲你我家族的情分。”
“方钟，你这样的确不好，霸占了所有任务，让大家如何升级？”宋雨晴秀眉微蹙，有些不自在地道。
方钟冷哼一声，目光环顾四周，冷冷道：“就他们这些蝼蚁般的家伙，没有一个能够走到最后，与其将资源分给他们，最后又被击杀，不如让他们早点死去，省的浪费精魄。”
“方钟，你怎么能这样说，太过分了。”人群之中，一名少年猛地跳了出来，厉声喝道。
方钟目光杀意凝聚，冷冷地看过去：“怎么？你也要来抢我的任务？”
“我……”那名身穿黑衣的少年语声一滞，额头上冷汗都冒了出来，只怕这一刻他在后悔，自己为什么会按捺不住跳出来。
“连争抢任务的勇气都没有，还敢出来胡言乱语？你们这群废物，一丝一毫的资源留给你们，也是浪费！”方钟眼神带着无比的嘲讽，冷冷地扫过众人。
这些都是来自各大势力的天才子弟，居然在方钟的目光下一个个噤若寒蝉，不敢声张。
“雨晴，你说资源留给他们，是不是浪费了？”方钟语声缓缓地说道。
宋雨晴倒也没有想到这些家伙居然会害怕到这种地步，他们不都是各个大势力精心培养，专门进入灵路修炼，争夺灵力灌顶资格的天才少年吗？为什么现在看起来像是一群吓破了胆的蝼蚁，根本不敢动弹？
“我不管，反正我现在想接任务了。”宋雨晴嘟着嘴，哼了一声。
方钟眉头微皱，冷冷道：“你要接任务也可以，我带你去便是，为什么要和这两只蝼蚁联手，抢夺我的任务木牌，还抢走了我的火云虎？”
宋雨晴似乎有些怕他，嘴巴动了两下没有说出话来。
牧尘看在眼中，很显然宋雨晴和方钟早就认识，两人应该是来自同一个地方，而且两家世代交好，关系极为不错。
“大个子，雨晴，我们走吧。”牧尘收取血色令牌和精魄，便要朝门外走去。
展雄点点头，扛着狼牙棒一言不发。他现在也已经看透，与其和方钟在这里浪费口水，不如早点回去修炼。
宋雨晴迟疑了一下，看了看方钟，又转头看向牧尘，却看到牧尘没有丝毫停留，径直朝着门外走去。她不由得一跺脚，跟了上去。
方钟面色顿时阴沉下来，眼中杀意涌动，他看着牧尘的背影，冷冷喝道：“我没让你们走，你们谁敢离开？”
牧尘转头，微微一笑：“莫不成这守护之地乃是你方钟的地盘？难道三位教习大人没出现，你就以为他们不会管事？连守护之地的规矩都不懂了？”
“你现在离开，可知道会有什么后果？”方钟冷冷喝道。
牧尘耸耸肩：“能有什么后果？反正我感兴趣的任务也没有了，不如回去睡觉，再见了！”
他一脸轻松，完全不将方钟的威胁放在心上，抬脚跨出了任务殿。
两旁的少年面露敬畏，更有些人带着一丝崇敬看向牧尘，这个少年看起来与他们一般年龄，居然面对修炼成三级灵体的方钟没有任何的畏惧。而且听方钟的口气，牧尘不但抢了他的任务，还抢了他击杀的火云虎，这胆子可真是大到了极点。
他们纷纷让出一条道来，让牧尘三人通过。
方钟不怒反笑，声音阴冷之极：“看来我已经很久没出手了，你们已经忘记了我的警告。既然这样，那就杀几个蠢货给猴子们看看。”
牧尘根本不予理会，径自走开。
方钟看到牧尘根本不理他，大怒不已，身形一跃拦在他的前面：“看来你真的不怕死啊，居然连我的话都不予理会？”
牧尘眼中满是嘲讽，讥笑道：“你是不是很孤独？平日里没人说话，所以逮住个机会想找人聊天？你话很多呀，这么闲的话那边有很多人可以陪你聊天，我很忙，没空理你，对不起啊。”
方钟一怔，然后反应过来牧尘是在嘲讽他，顿时面色又阴冷如水。
“你叫什么名字？你的命运已经注定，那就是埋葬在这片域外空间之中。”
牧尘嘲讽道：“你连我是谁都不知道，居然就敢如此挑衅，是该说你是狂妄自大呢，还是没脑子？不知道就去好好打探一下，别最后死了也不知道为什么。”
牧尘冷哼一声，从容不迫地从方钟的身边走过。
展雄和宋雨晴嘴角微微抽搐，连忙跟了上去，两人走过方钟身旁，脸上再也忍不住了，露出了笑容。
方钟倒是被牧尘的几句话给怔住了，这家伙只是二级灵体，在明知道自己已经修成三级灵体的情况下居然还敢出手抢夺任务，并且在他和火云虎激斗之时躲在一旁，出手抢夺最后的成果。这家伙如此胆大妄为，莫非真的是来自某个超级势力？又或者和传说中的一般，这家伙已经被五大院中的某个灵院内定？
否则的话，在这座守护之地，谁敢无视他方钟的存在，谁又敢屡次三番地挑战他的权威？
方钟忽然之间有一种错觉，或许自己真的错了，是不是要放过牧尘？
如果方钟这一刻的心境被宋雨晴和展雄知道，只怕会笑破肚皮。牧尘显然就是在故作冷傲，其实根本就不是什么来自大家族的弟子。
方钟转身，看着三人远去的背影，眼中闪过一道杀意，浓烈之极。
“我管你来自何处，既然进入灵路那就没有势力大小、身份尊卑的区分，灵路之中一切都靠实力，只要有机会，我就一定会将你抹杀。”
牧尘三人缓缓地离开，并没有听到方钟内心的独白。
“你是不是现在可以说一下和方钟的关系了？”牧尘忽然侧头，看着脸色欢快的宋雨晴问道。
宋雨晴一怔，然后眨着眼睛看了看牧尘：“我和他没什么关系呀。就是来自一个地方，他们方家和我们宋家世代交好，在进入灵路的时候，我哥拜托方钟照顾我，仅此而已。”
牧尘点点头，不再说话，径自朝着自己的屋子走去。
“喂喂，牧尘你不相信我吗？我说的都是真的，我可没有骗你。”宋雨晴一怔，急着大喊起来。
牧尘头也不回，只是挥了挥手，转身走入屋内，血色令牌启动，禁制开启，隔绝了一切。
宋雨晴看着牧尘的背影，猛地跺了一下脚，嘴巴嘟了起来。
“宋雨晴，你看起来很在意牧尘的看法哦。”大个子展雄忽然在她身旁嘿嘿地说道。
宋雨晴一怔，白了他一眼：“大笨熊你头脑简单，四肢发达，什么都不懂。”
说着，她狠狠地瞪了牧尘所在的屋子一眼，转头就走。
展雄挠挠头，嘴角露出一丝笑容，也走入自己的屋子。
牧尘盘坐在屋内，将那枚火云虎的精魄取出来，放在掌心中，只感到一股火焰的力量在其中奔涌，似乎要钻出来。
任务木牌只是采摘了一丝精魄的气息，用以对于任务完成的判定，并没有抽取精魄的能量。
火云虎可是五级灵兽，它的精魄中蕴涵的能量极为强大，如果能够吸收，恐怕有很大的希望可以突破到三级灵体。
牧尘之所以没有和宋雨晴过多纠缠，这也是一个原因。他见识到了方钟的强大，以他现在的实力，如果和方钟正面对上，的确没有任何取胜的可能。那么，只有尽快地修炼成三级灵体，才有机会和他一战。
心念一动，血色令牌自动出现在他的身前，悬浮在半空之中。
令牌似乎早就按捺不住，感受到了火云虎精魄的能量，迫不及待地想要吸收。
牧尘手掌轻轻一送，火云虎的精魄便被一股能量吸取，血色的光影将精魄覆盖，然后猛烈地吸收起来。
只是片刻的工夫，五级灵兽火云虎的精魄尽数被血色令牌吸收。
牧尘并没有马上将血色令牌提炼出来的能量引入体内，冲击三级灵体。他右手中又是一道血芒闪过，展成的令牌出现在他的掌心当中。
展成的血色令牌中，吸取了三名灵路少年猎杀的灵兽，虽然很可能都只是一些低级灵兽的精魄，不过总归是精魄，加在一起用来冲击三级灵体，总是有用。
果不其然，展成的血色令牌中并没有太多的灵兽精魄，只是一眨眼的工夫便被引入牧尘的体内，而那些灵魄的印记也被牧尘的血色令牌吸收。
牧尘面色凝重，他的二级灵体已经修炼到巅峰，再也无法寸进。因此冲击三级灵体需要一气呵成，不能够有丝毫的停顿。现在他手中还有两枚灵兽精魄的力量，一道是四级灵兽狮身蛇舞兽的力量，而另外一道便是五级灵兽火云虎。
牧尘并不能够完全的确定，这两道精魄的能量足以让他冲击三级灵体成功，不过既然已经决定，怎么也要试一试。
牧尘放开身心，血色令牌中的能量顿时直冲而入，瞬间注入牧尘的体内。
第一道是四级灵兽狮身蛇舞兽的精魄能量，被血色令牌炼化之后变得极为精纯，可以毫无障碍地吸收。
也正是因为可以毫无障碍地吸收，能量才会在改变体质的同时带来无尽的痛楚，那种剧烈的痛楚简直无法用言语来形容。
牧尘并没有吸收过四级灵兽的精魄能量，这带来的剧烈痛楚很可能无法承受。不过，他的眼中并没有丝毫的害怕，满是决然。
狂暴的能量瞬间冲入体内，剧烈的痛楚并没有如同想象中那般袭来，牧尘顿时明白，这是因为在几天前刚刚被红云赤练果拓展了经脉，锤炼了肉身，所以四级灵兽的精魄能量在他体内纵横，并没有让牧尘感到无比痛楚。
牧尘眼中闪过一丝精芒，肉身没有发生剧烈的痛楚，也就代表着没有发生变化。二级灵体提升到三级灵体，必然会有一个质的变化。
能量不够！
牧尘眼睛微眯，心念转动之间，五级灵兽火云虎的精魄能量顿时从血色令牌中奔涌出来，仿佛惊涛拍岸，直扑而来。
两股能量瞬间融合在一起，爆发出难以置信的威力。
牧尘又一次感到肉身被彻底撕裂的痛楚，几乎让他失去意识。狂暴的能量在体内肆虐，将他的经脉骨骼，尽数摧毁。
牧尘只感到自己的意识快要消散，身体已经不受控制。五级灵兽的能量比四级灵兽的要强出十倍以上，如此磅礴的能量注入体内，就算他的肉身已经达到二级灵体巅峰，也根本无法承受。
有些贪心了。
狂暴的能量一波接着一波地冲击牧尘的身体，他的皮肤上开始出现蜘蛛纹般的细裂，经脉已经彻底崩断，血液也似乎被火热的能量炙烤殆尽，每一寸骨头都好像被碾碎了般，再也没有半分的力量。
但是，少年的双眸却越发清澈起来，看起来犹如深邃的星辰，没有半点杂质。
牧尘的意志力强悍到惊人的地步，这样的痛楚让他几乎丧失意识，却没有让他的意志有些许的减弱。
他坚信自己能够承受如此狂暴的能量冲击，破而后立，一举成就三级灵体。
融合在一起的精魄能量仿佛永不干涸的潮水，一波接着一波地冲击着，牧尘一动不动地坐着，仿佛是大海中的礁石，任凭狂风暴雨的洗礼，岿然不动。
能够坚持下去吗？

第二十二章 生死试炼
狂暴的能量仿佛永无休止地冲击着牧尘的身体，一道接着一道，绵绵不绝。
牧尘的心反而慢慢地平静下来，任由这道能够撕裂他身体的能量在体内肆虐，嘴角却渐渐露出了一丝笑意。
他对于身体的控制在慢慢地回来，虽然痛楚的感悟更加剧烈，却能够清晰地感受到，断裂的经脉被慢慢地接续，破碎的皮肉筋膜也一点点地恢复，骨骼变得更加强韧，那似乎已经被炙烤成气体的血液又开始在血管内流淌。
牧尘感到每一寸肌肉，每一滴血液中都充满了爆炸的能量，如果能够成功修复完毕，那么他的实力起码增加十倍。
这便是三级灵体和二级灵体的差别吧。
也不知道过了多久，牧尘猛地睁开双眼，一道精芒犹如实质般地打在墙上。
“三级灵体，终于晋升了呢。”牧尘深吸口气，只感到澎湃的力量在体内涌动，如果现在面对狮身蛇舞兽，只怕一拳就能要了它的命，即便是对上火云虎，正面硬撼也绝对会占据上风。
牧尘长身而起，走到门口，缓缓推开。
“方钟，我也是三级灵体了，我们可以好好地玩了。”牧尘嘴角泛起一抹好看的弧线，踏出了修炼的屋子。
“砰！”忽然间，城主府的方向传来一道巨响，随即便看到七彩的光影直冲云霄，在空中猛然炸开，然后化为漂亮的烟花，悬浮在空中，经久不散。
牧尘微微皱眉，血色令牌中有讯息存在，一旦出现如此绚烂的烟花，那么便是城主府召集大家的时候，不管你在干什么，都必须立刻前往。
刚到街角，便看到展雄扛着狼牙棒直奔而来：“牧尘，城主府召集我们，快走。”
“大个子，你为什么天天扛着这根狼牙棒，不将它放在储物袋中呢？”牧尘笑着说道。
“放在储物袋中干什么？我扛着就气势十足，别人见了我就怕。”展雄嘿嘿直笑，自从他与展成决裂，跟着牧尘之后，性格中的真实一面就慢慢地流露出来。他虽然身高体重，看起来四肢发达，头脑简单，其实毕竟还是个十五六岁的少年，稚气未脱，很多时候的想法和选择都让人发笑。
“走吧，我们去看看。”牧尘不以为意地笑了笑，抬脚朝着城主府的方向缓缓行去。
城主府的门口，几乎所有的少年都已经到来，人头涌动，起码有六七十人。
平日里，空荡荡的守护之地中根本见不到几个人，不是外出猎杀便是在屋内修行，还有些人在城内待的三日，没有足够的积分换取继续停留的时间，便只能够离开，等到限制过了再进来。
现在足足有六七十人汇聚在此，看起来真是热闹非常。
“你们两个家伙干什么去了？慢慢吞吞的，我进入守护之地后从未见过三名教习大人，想不到今天居然会发出信号召集大家，肯定出什么大事了。”宋雨晴总是会在任何地方冒出来，出现在牧尘的身旁。
即便牧尘已经修炼成三级灵体，但是刚才也没发现宋雨晴是从哪里冒出来的，这份轻身功夫，的确厉害。
牧尘没有理会她，目光越过人群，看向城主府。
只看到城主府的门口，三个人影缓缓地从里面走出来。当先一人身穿白色长衫，约摸三十多岁的年纪，在他身后两人穿着蓝色衣衫，年纪略微小一些。
这便是五大院挑选出来的教习，坐镇五座守护之地。
“那穿着白衣服的就是蒋杰蒋教习。”宋雨晴的声音在牧尘耳畔响起。
牧尘瞥了她一眼，笑道：“你不是从来没有见过吗？”
“我是说进入守护之地后没有见过三位教习大人，又没说在灵路之外没有见过。”宋雨晴嘟囔着，低声说道。
牧尘眼中猛然闪过一丝冷峻，看着宋雨晴，低声问道：“你也是被五大院内定的弟子？”
宋雨晴猛地捂住嘴巴，不可思议地看着牧尘：“你怎么知道？”
牧尘的面色阴沉下来，看来五大院有不少内定弟子进入了灵路，这些人他们天生就占据了优势，对于灵路认识远强于牧尘他们。如果这样的话，这灵路哪里还有公正可言？
“我是进来混着玩的，即便走不到最后，也会得到灵力灌顶。”宋雨晴趴在牧尘的肩膀，悄声说道。
牧尘叹了口气，心中明白。这种事情其实在哪里都有，灵路如此，外界也是如此。天底下哪里会有真正的公平公正？想要获得公平，得到旁人的认可，靠的就是力量，只要拥有足够的力量，天下再大，也能去的。
“这次召集大家前来，乃是有一件重要的事情宣布。”白衣教习蒋杰语声响起，仿佛惊雷在每一个少年的耳中炸响。
顷刻间，原本有些喧闹的城主府门前立刻噤声，一片静寂。
“你们来到这守护之地也有些时日，进进出出约摸有一百多人。这次召集你们来，乃是要告诉你们，三日之后即将会有一处试炼场开启，所有人都要进入其中，完成任务，然后回来之后将会得到丰厚的奖励。”蒋杰环顾四周，缓缓说道。
“试炼场？是什么任务？”一个声音在少年之中响起。
“最终灵路开启前的生死试炼，只有前三十人才能够获得进入最终灵路的资格。”蒋声不紧不慢地道。
“三十人？那要是三十一名会怎么样？”
蒋杰忽然笑了笑：“三日之后应该会有大约一百人左右进入生死试炼，时间为期半月。如果半个月之后，你们能够有三十人走出来，那已经是极好的成绩了。”
少年们语声一滞，随即倒吸一口凉气。蒋杰话中的意思是，这一百人进入试炼之地，最后如果有三十人能够走出来，那已经是了不得的成绩，这岂不是代表死亡率极高？
“为什么要进入试炼之地，我拒绝。”
忽然，一个少年发出尖锐高亢的声音，怒声厉喝。
蒋杰面色一沉，冷冷道：“你确定不参加？”
“没错，我拒绝参加，我放弃灵路考核的资格，送我离开！”少年一脸倔强，眼中却闪过一丝惊恐。
蒋杰冷笑道：“你以为灵路是你家酒楼？想来就来想去便去？既然你放弃灵路考核的资格，拒绝参加生死试炼，那也简单，死吧！”
蒋杰身形一晃，立刻出现在少年的身前，一掌直直地拍了下去。
“咔嚓！”少年的脑袋上传来一声脆响，眼中充满了难以置信，到这一刻他都不相信蒋杰居然会出手将他击杀。要知道，他可是家族的宠儿，所在大陆的天才之辈，照理应该得到万人敬仰，无数宗门哭喊着要让他加入，最后成就神魄境，甚至成为至尊。
可是，为什么会死在这个莫名其妙的灵路当中？
他双眼之中满是不甘，充满无奈，最后变得灰白，瘫倒在地。
“还有谁要退出的？放弃灵路的考核资格，就等于是选择了死亡，如果你们现在做出选择，还来得及。”蒋杰的声音犹如来自地狱的恶魔，在少年们的耳中响起。
噤若寒蝉！
没人敢发出声音，即便是牧尘也屏住呼吸，缓缓地呼出了两口气。
灵路的残酷他早就预想到，但那大都是在灵兽方面。因为灵路中充彻了各种级别的灵兽，试炼之中，一旦运气不好，便很可能遇上无法对抗的灵兽，瞬间就被撕成碎片。
可是，他几乎没有想到身为教习的蒋杰会出手将一名少年格杀当场，这不是五大院开启的挑选学员的场所吗？为什么会如此残酷？
“五大院要的不是温室中的花朵，而是能够经历风雨的幼苗，最终会成长为参天大树。如果你们对灵路的残酷估计不足，那现在我就让你们见识一下。”蒋杰的声音冰冷如刀，刺入耳中，几乎冻彻骨髓。
鸦雀无声，没有人敢说话，甚至连大气都不敢出。
“很好，看来你们都对自己的处境有了全新的认知。”蒋杰点点头，看起来很是满意。
“教习大人，能不能多透露一些有关生死试炼的情况？”一名少年战战兢兢地提问。
蒋杰瞥了他一眼，道：“生死之地中有各种灵兽，也有许多奇花异草，极为珍贵。只要你们将灵兽斩杀，然后血色令牌会自动记录击杀的灵兽数量和等级，到时候统一比对，积分最高的便是头名。”
“只需要击杀灵兽吗？那我就知道了。”少年抚着胸口，深吸了口气，看上去似乎平静了许多。
“你没听清楚我说的话吗？最终的排位乃是按照积分的多寡。我不管你们用什么方法得到灵兽精魄，获取积分，我只关心最后你们能够活着走出来多少人。只有经过生死试炼的人，才算是拥有了加入五大院的资格！”蒋杰语声平淡，却冰冷之极。
蒋杰话中意思，生死试炼不但可以击杀灵兽获取精魄，也可以相互间残杀，夺取对方的精魄。
怪不得他说，最后要是有三十人能够活着出来，那就已经是极好的成绩了。
一群少年面面相觑，虽然之前遇到强大的灵兽，也遇到像方钟这样霸占任务殿的家伙。他们原本以为这便是灵路的残酷了，但是何曾想到，真正的残酷却还没开始！
生死试炼，相互残杀，争夺精魄，这才是灵路的残酷，残忍到了极点。
大家虽然都是竞争者，但是少年们并没有经历过真正的杀戮，现在却要在生死试炼中斩杀朝夕相处的同伴，这完全超出了他们的预想。
“这么残忍的试炼，为什么要举行？是不是只有我们这座守护之地才要进入生死试炼，其他的就不要呢？”一名少年低声喝道，带着极度的不满。
蒋杰冷冷笑道：“你是说其他的守护之地吗？很遗憾，他们总是比我们先行一步，在昨天前四座守护之地的生死试炼全部结束，一共走出来一百一十四人，不知道你们会走出来几个。”
上百名，甚至数百名弟子进入生死试炼，最后却只有二十多人能够生还，这样的生存率未免也太低了一些。
“他们的头名是谁？修为如何？”
忽然间，一道清朗的声音在空中响起，扩散开来。少年们转头看去，便看到牧尘负手而立，静静地看着蒋教习。
“哦，居然不关心自己是否能够在生死试炼中活下来，却关系其他四座守护之地的头名，真是有点意思。”蒋杰脸上闪过一丝惊讶，然后笑了起来，“不错不错，目光放得比较远，知道自己要是能够从生死试炼中走出来，会在最终灵路上遇到他们，提前做好准备。这正是灵路考核中必须具备的素质。”
“既然你想知道，那我就告诉你。第一座守护之地生死试炼的是一名叫作姬玄的少年，三级灵体巅峰。第二座守护之地胜出的则是一名女孩，名叫温清璇。第三座的胜者名叫杨宏，半个月前便已经将灵体修炼到三级。而第四座守护之地的胜者，也是一名女孩，一名满头银发的女孩，名叫洛璃。”蒋杰负手而立，看着众少年缓缓地说道。
四座守护之地的生死试炼，最后胜出的居然是两男两女，两名男孩倒是罢了，但是两名女孩子居然能够在如此残酷的试炼中胜出，真是不可思议。
牧尘眼睛微眯，心中回荡着四个人的名字：姬玄，温清璇，杨宏，洛璃。
或许，等第五座守护之地的生死试炼结束，这上面便会出现自己的名字吧。

第二十三章 传送阵
姬玄，温清璇，杨宏，洛璃！
四个灵路少年的名字在众人耳中回响，所有人都听到，夺取生死试炼第一的基础便是，三级灵体。
可是放眼整座守护之地，拥有三级灵体的好像就方钟一人，难道说这次的试炼，他会夺得第一？
“该说的我都说了，希望你们不要连女孩子都不如，好好地厮杀吧，五大院将来的学员们！”蒋杰一拍手，“好了，大家都去准备一下，这三日守护之地进入的时间限制暂时停止，你们不用离开，三日后，我带你们去享受生与死的盛宴。”
少年们三三两两地离开，城主府的门口只剩下牧尘等人还没有离去。
“看来这三日要好好地准备一番，否则进入生死试炼，那可是非常危险的。”牧尘眯着眼睛，心中盘算。
“早知道我就不来了，真是越来越危险了。什么生死试炼，居然鼓励我们相互残杀，争夺灵兽精魄，有这样的五大院吗？”宋雨晴嘟着嘴，俏脸上尽是不满。
“有什么好准备的，反正也不可能一时半会提升到三级灵体，最好现在就进入生死试炼，让这帮蠢货知道我狼牙棒的厉害！”展雄倒是没有丝毫的惊恐，反而跃跃欲试，眼中满是战意。
“说起来，我也很希望生死试炼现在就开始，可以随意地将你们碾杀！”
阴冷的声音中带着一丝嘲讽，从城主府的另一侧传来，随即，身穿黑色衣衫的方钟出现在了三人视线当中。
“真以为三级灵体就是无敌的存在吗？当心到时候被人打的像狗一样到处跑，就不好了。”展雄将狼牙棒狠狠地砸在石板上，砸出一个大洞。
“方钟，马上生死试炼，你不要乱来。”宋雨晴一跺脚，看起来有些愠怒。
“宋雨晴，我已经警告过你两次，不要和这两只蝼蚁在一起，既然你丝毫不理会我的好心提醒，那么在生死试炼之中，我也不会留情。”方钟看了她一眼，冷冷地说道。
宋雨晴从来没有见到方钟会这样和她说话，不由得一愣，美目中满是惊讶和疑惑。
“你们都是老大不小的人了，为什么遇到一只疯狗朝你吠叫，就也要叫回去呢？”牧尘的声音淡淡地传来，语声中带着的讥讽让人恨得直想揍他。
“疯狗吠叫不能叫回去，那要是疯狗咬人呢？”展雄一本正经地问道。
牧尘耸了耸肩：“如果疯狗咬人，那么就打回去，狠狠地打，最好将它直接杀了。”
“这个办法不错，就这么办。”展雄连连点头，做出一副理解的模样。
宋雨晴在旁看着两人，美目中闪过一丝担忧。
方钟倒是没有像之前一样大怒，反而是冷笑连连：“就让你们逞两天口舌之快，等生死试炼的时候，我不会很快就杀了你们，会慢慢和你们玩，希望到时候你们能够让我玩得久一些。”
“那你一定要来，千万别客气。”牧尘不屑地地笑了笑，转身离去。
展雄扛着狼牙棒，哈哈大笑，只要牧尘说战，那就一战到底。在他的心中，这条命早就是牧尘所有，只要两人并肩战斗，即便死也是无妨。
宋雨晴银牙紧咬，看着牧尘的背影，然后低声道：“方钟，你和牧尘的恩怨就不能放一放吗？我们都是进入灵路，有潜力走到最后的人，为什么不联手起来，一起对付其他守护之地的高手呢？比如那姬玄和杨宏。”
“以我的实力和潜力，他们有资格和我联手吗？就是做我的一条狗也不够资格！宋雨晴，看在你哥的面上，我最后警告你一次，如果继续跟着这两只蝼蚁和我作对，那么你绝对不会从生死试炼中走出来。”方钟语声阴冷，杀意在眼中凝聚。
宋雨晴看着他，狠狠地跺了一下脚，转身追向牧尘。
方钟目光中满是怨毒，恶狠狠地道：“既然你执迷不悟，那我就用一百种方法凌辱你，让你做我的女人，最后一个死便是了。”
时间转瞬即逝。三日之后，正如蒋杰预计的那般，城主府门前的广场上聚集了一百三十一名少年。
“很好，看来你们都很勇敢，并没有就此逃脱，想要躲入深山中苟延残喘。恭喜你们做了这个明智的决定。”蒋杰看着一百三十一名少年，拍了拍手掌。
“蒋教习，快带我们是生死试炼吧，我都有些等不及了。”方钟站在头排，语声阴冷。
“不用着急，马上就会带你们去。如果你要杀人，到时候只怕会让你杀到手软。当然或许你也是别人的猎物，最后被撕成碎片也不一定。”蒋杰瞥了他一眼，缓缓说道，“那些没有赶到守护之地的蠢货们，他们将永远被流放在这片域外空间，他们的血色令牌将会自动摧毁，再也无法通过击杀灵兽获取精魄来提升灵体的强度，等到‘审判之境’将灵路关闭的刹那，所有的生物都会化为飞灰。”
牧尘等人瞳孔一缩，蒋杰的话再明白不过了，灵路关闭的那一刻，所有的生物都会死。而想要活着走出灵路，只有从生死试炼中活着走出来，获取参加最终灵路角逐的资格。五大院为了收取一名合格的精锐学员，真是不择手段，根本不顾其他少年的生死。
这就是真正的灵路，传说中竞争残酷到了极致的灵路。
宋雨晴俏脸上满是惊恐，原本进入灵路之前，她曾经被告知，即便无法走到最后，也会让她获得灵力灌顶的资格，成为五大院的一员。
可是现在看来，如果蒋杰所说都是真的，那么没有参加生死试炼的少年，将会被流放在灵路当中，等到灵路关闭的那一刻，便全部身殒。
终于真正认识的灵路的残酷，宋雨晴那颗进来玩耍的心慢慢地开始改变。
“真是狠呢。”展雄一脸的凝重，他虽然不怕死，却也被五大院的手段给震惊到了。
牧尘的眼中只是闪过一丝震惊后便恢复如常，他有着强大的自信，自信能够从生死试炼中脱颖而出，踏上最终灵路。
牧尘举目望去，这一百多名少年的脸上先都是震撼，居然有些人的面上慢慢地浮现出狂热。
“这才是真正的灵路啊，也只有如此残酷的考核才能够让我成为五大院的精锐弟子。”
“越是如此，我就越是向往五大院，能够通过如此残酷考核的人，以后的修行之路将会变成一片坦途吧。”
“我真是有些急不可耐了呢，生死试炼，听起来就让人热血沸腾。”
“我要让那些小看我的人，在我的剑下求饶！”
这一刻，所有人心中的野望都被释放了出来。平日里的道德礼仪都会被抛弃，只剩下赤裸裸的杀戮，为了生存的杀戮。
蒋杰三人似乎对这样的反应极为满意，他点点头，然后低声喝道：“所有人跟我进入城主府，我们将通过一座传送阵前往生死试炼之地。”
城主府中居然会有传送阵的存在，这又一次出乎了众人意料。
要知道传送阵极为珍贵，一般只有大城市、大宗门才会拥有，有了传送阵，瞬息便能够前往万里之外，神妙无比。
“牧尘是吧，希望你不要尽早地碰到我啊。”方钟第一个跟上，然后在踏入城主府的刹那转过身来，朝着牧尘阴冷地笑着。
“我倒是希望第一时间遇到你，然后把你打得像狗一样惨叫。”牧尘耸耸肩，继续道，“哦，我说错了，你本来就是一条疯狗。”
“牙尖嘴利，希望你到时候哭得出来。”方钟冷哼一声，转身进入城主府。
前面的人群慢慢地涌向城主府，牧尘举步就要跟上，忽然衣袖被人死死地拽住。
“牧尘，我怕！”宋雨晴从来没有像现在这般，俏脸上充满害怕，她一直以来都以为灵路只是玩玩，虽然可能会死几个人，但是绝对不会有传说中的那般残酷和恐怖。
可是现在，当她亲身见识到后，这才发现，灵路的残酷和恐怖远远地超越了传说，这简直一片修罗试炼场，人与人之间很快就会连基本的信任都没有，只有偷袭、暗算，争取积分。
牧尘看着她，目光出奇的温柔，轻轻地握住她的手腕：“不要怕，我和大个子在呢，不会丢下你的。”
牧尘的话似乎有着强大的力量，让宋雨晴瞬间拥有了安全感。女孩俏脸上的惊怕慢慢地褪去，恢复如常。
牧尘心中暗叹一声，灵路的残酷从现在真正开始，很快可能出现前一分钟和你笑脸相迎的人，后一分钟就在背后一刀捅过来。
这样残酷的灵路，根本不适合宋雨晴这样天真刁蛮的女孩子，她应该在父母的怀中撒娇，在学院中得到众人的追捧，成为一只骄傲的孔雀。
但是，既然她选择进入灵路，那么从那一天起她的生命就被彻底改变，必须要变得坚强起来，否则即便在生死试炼中能够活下来，那么在更加残酷的最终灵路上，也会被残忍地吞噬。
展雄似乎感受到牧尘的心境，拍了拍他的肩膀，然后扛着狼牙棒走在前面。
宋雨晴恢复了平静，轻轻地拉着牧尘的衣袖，跟着他走入城主府，走向传送阵。

第二十四章 秒杀
秒杀
传送阵在城主府的深处，直径大约有三四丈，一块块不知名的晶石堆在旁边，散发出淡淡的光芒。
传送阵中有一根柱子，冲天而起，足足有十丈高。柱子上刻画了不知名的灵兽，活灵活现，似乎随时都能够从柱子上走下来。
在蒋杰的带领下，一百多名少年尽数走了进去，并不显得拥挤。
“大家和守护之地告别吧。从我们传送离开的那一刻开始，守护之地将彻底关闭，那些没有参加生死试炼的蠢货们，也将迎接他们死亡的倒计时。”蒋杰的声音在传送阵中回荡。
少年们一阵喧闹，既然已经决定了只能够硬着头皮走到底，那么就放弃心中所有的包袱，勇敢向前。或许前方并没有教习说的那般黑暗，迎接他们的，也可能是光明。
牧尘将宋雨晴护在身前，静静地看着欢呼的人群，嘴角泛起一抹冷笑。
“牧尘，我从家里带出来许多宝物，虽然灵路中没有灵气，但是有些灵器本身材质就极佳，打起来很顺手呢。”宋雨晴越来越依赖牧尘，凑在他耳边，吐气如兰。
牧尘眼中一亮，灵器什么的倒是还在其次，他突然想起宋雨晴那诡异的步伐，如果能够学到这门步伐，那么在最终灵路的争夺中，存活下来的可能性就要大上许多。
“之前我们与火云虎战斗的时候，你施展的一门步伐好像极为神妙，即便无法施展灵力，也迅疾无比，令人捉摸不到。”
“你说我宋家的‘玄影虚幻’步吗？的确很厉害呢。我爹爹说了，这门步伐即便没有灵力催动，也非常神妙，所以在‘审判之镜’还没有来挑选的那些日子，逼着我死记硬背地学会了。”宋雨晴眨了眨眼睛，语声如蚊，生怕被旁人听到。
“玄影虚幻步？”牧尘想到宋雨晴那一瞬间身形的飘忽，不由得笑了起来，果然名副其实。
“你想学吗？等离开了传送阵，我就教你。不过这门步伐要记的东西太多，一时半会可能学不会。”宋雨晴很是善解人意地说道。
牧尘微微一笑：“如果你觉得麻烦，那就算了。”
“不麻烦不麻烦。你要学，我教得再辛苦都可以。”宋雨晴依偎在牧尘的身旁，俏脸上没来由的飞上一抹红晕。
就在此时，千百道光影从传送阵中的那根高大十丈的柱子上暴射开来，洁白的光芒将所有人笼罩在其中，然后少年们只感到身前的空间骤然发生了扭曲。
牧尘只感到天旋地转，空间彻底发生了改变。所有的感官在这一刻都失去了作用，就连一直抓着他衣袖的宋雨晴也好像没有了身影。
光芒大盛！
当白光退去，视线回到牧尘的眼中，他看到了一片苍茫大地。
“怎么回事？人都到哪里去了？”
牧尘身旁想起了陌生的声音。他抬头看去，只看到身旁出现了三名少年，而展雄和宋雨晴不知道被传送到哪里去了。
“该死！”牧尘低声骂道，展雄还好说，宋雨晴这个女孩的心理根本没有成长起来，如果单身一人，很可能很快就会遇到危险。
而且，原本牧尘想要将宋雨晴的玄影虚幻步学过来，日后角逐最终灵路也是一件倚仗。
可是，现在一切计划都被打乱了，传送阵居然将他们随机传送到了生死试炼之中，这要如何是好？
“这位兄弟，我叫明宇生，我看你很是面熟，好像在哪里见过？”一名少年走了过来，朝着牧尘拱了拱手。
牧尘抬眼望去，眼前这人根本就没有见过，至少这几日在守护之地中没有遇到过，想必应该是刚刚从守护之地外赶来的。牧尘和方钟之前在任务殿差点打起来，几乎所有人都认识了他们两个。
这少年走上前来，居然说似曾相识，不是套近乎，就是心怀叵测。
“我叫牧尘，想必守护之地中不认识我的人不多吧。”
少年哦了一声，笑道：“我刚刚从守护之地外面赶来，的确没有见过牧尘兄弟。”
“现在见过了，再见。”牧尘不想和他废话，现在当务之急便是找到宋雨晴和展雄，只有这两人他才放心结伴而行。
明宇生看到牧尘如此冷漠，不由得眉头微皱，脸上泛起怒意。
但是牧尘根本没有给他发作的机会，身形闪烁朝着前方疾射而去。
当他还没跨出十丈的时候，天空中忽然传来一道声音，浑厚异常，响彻在每一寸空间。
“少年们，这里便是生死试炼之所，这十五天你们将会在这里度过，希望到时候能够看到有三十人从生死试炼中走出来。”
这是蒋杰的声音，不知道他用了什么方法，居然响彻整个天空。
“生死试炼场并不大，方圆也就几百里地，以你们的速度，三两天便能够找个遍。所以呢，别想着偷偷离开，这片空间都被腐毒之水环绕，想要离开，除了等十五天之后空间之门开启外，还有一个办法就是强渡腐毒之水。这腐毒之水宽千丈，没有灵力的你们是不可能跃过的。也别想着使用灵器来强渡，没有灵气支撑的灵器，根本承受不住腐毒之水的侵蚀，分分钟便会融化。所以，少年们，展开你们的争夺吧，记住，只有三十个名额，第三十一个即便走出来，也会被流放在灵路当中，迎接你们的就是死亡。”
蒋杰的声音回荡在天空中，传入所有人的耳朵。
少年们仰望天空，几乎所有人都面色铁青。这是逼着他们自相残杀，否则哪怕你存活下来，却在三十个名额之外，也要被流放灵路，等到灵路关闭的那一刻，便顷刻身殒。
牧尘冷冷地扫过天空，朝着前方一处森林疾射而去，他不想和人起冲突，将宋雨晴和展雄找到才是最重要的事。
然而，许多事情就是如此，你越是着急便越是做不成。
牧尘身形射入森林的瞬间，只看到一柄银色的长刀从前方狠狠地斩了过来。
牧尘身体猛然一滞，以一个不可思议的角度避开了劈斩而来的一刀，落在地上。
森林之中，一名身穿蓝色劲衫的少年缓缓地走了出来。
“牧尘，这么着急要去哪里呢？”
“你是谁？”牧尘冷冷地看着他，心中杀意涌动。
“我是谁不重要，重要的是我居然一刀没有斩中你，真是让我失望呢，太不可思议了。”少年嘴角泛起笑意，似乎面对牧尘丝毫不惧。
“既然这一刀你没有斩中我，那么对不起，接下去你已经没有机会了。”牧尘杀意闪现，手中漆黑的匕首散发出寒芒。
“谁说没有机会的？”少年哈哈一笑，然后只看到他的身后飞速地跃出三人，然后将牧尘合围在里面。
“生死试炼的考验，杀一个我们存活下来的可能就大一分。原本我并不想这么快就动你，不过既然你自己找上门来，那也就别怪我不客气了。”少年手中银色战刀轻轻舞动，银色的光华犹如水流般铺开，极为绚丽。
牧尘眉头微挑，冷冷地看着四人，二级灵体。如果是在牧尘还没有修炼成三级灵体之前，面对这四人的合围，的确是难逃一死。
但是现在嘛……
牧尘眼中带着嘲讽和讥笑：“莫非你以为你们四人就可以杀我了？我给你最后的忠告，不要来惹我，好好地去猎杀灵兽，或许最后凭借精魄反而能够让你们在三十人的名额当中。”
“哈哈！”那少年仿佛听到了天底下最好笑的笑话，仰天大笑起来，“兄弟们，牧尘很看不起我们呢，觉得我们四人根本杀不了他——哦不，是伤都伤不到他！”
其他三人也大笑起来，满脸的嘲笑。
在数十丈外，明宇生等人也将目光投射过来，他并不会像这四个家伙一样鲁莽。生死试炼的名额足足有三十个，虽然看起来死亡率极高，但是在他看来，这样的比率已经不低了，只要小心一些，有很大的机会获得前三十名。
当然，最重要的便是不要像眼前这四个家伙一般，在没有完全摸清对方的实力，就贸然出击，以为可以联手将牧尘斩杀。
“来吧，你们动手吧。”牧尘嘲讽道。
“给我杀了他，他身上应该还有一枚五级灵兽的精魄，足够我们留在三十名的行列当中。”少年手中银色战刀扬起，朝着牧尘狠狠地劈斩过去。
其他三人配合极为默契，朝着牧尘直扑而去。
牧尘看着四人，眼中闪过一丝悲哀。然后只看到他身形猛然一转，右手匕首在空中狠狠地一划，匕首残影瞬间掠过其中一名少年的颈部。
刹那之间，那名冲过来的少年发现自己居然发不出声音了，只感觉喉咙一道鲜血喷射而出，好似喷泉般，飞射出足足有一丈。
然后，他感到全身的力量陡然消散，再也不剩下半点。他双脚一软，瘫倒在地，目光死死地盯着牧尘，满是难以置信。
牧尘并没有留情，双脚飞起，化为一片残影。三级灵体在速度和力量上都增加了十倍作用，即便对手先展开攻击，也比不上他的速度。
“啪啪！”两道沉闷的声音响起，两名少年倒飞出去，口中鲜血狂喷，重重地撞在树干上，又摔落在地，无法爬起身来。
牧尘这才转过身来，那手持银色战刀的少年，攻击正好抵达牧尘的胸膛。
牧尘左手好似鬼魅般出现在银色战刀上方，轻轻一拍。
那名少年只感到一股磅礴巨力从银色战刀上传来，再也拿捏不住，整个人倒飞出去。
牧尘将银色战刀握在手中，嘴角露出笑意：“这战刀看起来不错呢，你说用它换你的命，值不值？”

第二十五章 玄影虚幻步
少年惊呆了，根本不敢相信自己的眼睛。四人合围居然被牧尘瞬间击退，其中一人更是被割破了喉咙，横尸当场。而他一直引以为傲的一刀，居然被牧尘轻轻一拍就抓不住刀柄，战刀都被夺走。
“值，非常值！”他猛然间醒悟过来，牧尘不是他可以挑衅的存在，直接跪了下来。
“可是你刚才的气势很盛呢，要不是我反应快，直接就被你一刀斩破胸膛了。”牧尘嘲笑着。
“哪有的事，牧哥你的实力远在我们之上，刚才只是和我们玩玩，是吧。”少年身体瑟瑟发抖，跪在地上不敢抬头。
牧尘冷哼一声，手中战刀疾射而去，插在少年面前：“自断一臂，然后滚！”
少年一怔，有些犹豫。但当他看到牧尘看过来的眼神中充满了杀意，顿时一个哆嗦，一把将战刀抓起，手起刀落，将自己的左臂给斩了下来。
“还有他们，一人一条。”牧尘双手背负，冷冷说道。
他不想杀人，但是不代表不会杀人。牧尘总觉得灵路实在太残酷了，能够留情还是给人一条活络。
少年咬牙忍着剧痛，走了过去，刷刷两下极为果断地斩下两条手臂，然后转身看着牧尘。
“怎么？还不滚？另外的一条手臂也想留下？”牧尘语声冰冷。
三人如蒙大赦，相互搀扶着朝林中走去，现在他们都极为虚弱，要是光明正大地走出去，只怕会被其他少年迅速斩杀，夺走血色令牌。
明宇生在远处看着牧尘的手段，不由得背心发凉，庆幸刚才没有动怒，否则以他的实力和牧尘对上，下场不会比那三名少年好到哪里去。
牧尘对死者身上的血色令牌没有兴趣，他迅速钻入森林，想要尽可能地找到宋雨晴和展雄。
试炼之地方圆数百里，说大不大，说小也不小。想要在这里找到一个人，真是极为困难。
牧尘没有太多的时间，展雄他倒不是太过担心，毕竟大个子的实力也已经达到二级灵体巅峰，能够胜得了他的人不多，只要他小心一些，不对上方钟的话，至少都能够全身而退。
但是宋雨晴就不同了，这女孩并没有太多的战斗经验，心态也没有完全调整过来，原本说好要跟在牧尘身旁，现在被传送到不知何处，恐怕早就心乱如麻。如果遇到刚才那四个家伙，只怕瞬间就会被斩杀。
在这片天地之中，随着绝望的蔓延，人性中最丑陋的一面会飞速滋生，到时候宋雨晴落到那些家伙手中，后果也不堪设想。
牧尘身形穿梭，迅疾如电。三级灵体让他的体力源源不断，毫无疲累的感觉。
但是，足足寻找了一天，他也没有找到展雄或者宋雨晴，一颗心顿时沉了下去。
天色渐晚，黑夜马上降临。
有了黑夜的掩盖，人心中的恶意会恣意的生长。
牧尘有些烦闷，信步走在一条山溪边，忽然他眼睛一亮，然后朝着生死试炼之地的边缘直奔而去。
既然这样乱撞乱闯找不到，那么就顺着腐毒之水看看，或许会找到两人的踪迹。
牧尘从来不是个犹豫之人，既然定了目标便飞速前行。三级灵体的速度在这一刻彻底表现出来，快如骏马。
只是大半日的工夫，他便来到了腐毒之水旁边。
腐毒之水正如蒋杰所说的那样，一眼望去，宽千百丈，根本无法渡过。牧尘尝试着将一段枯枝丢了下去，枯枝直接就沉没，再也没有浮上来。
牧尘顺着腐毒之水缓缓前进，想必在这里会遇到许多人，因为只有腐毒之水这边有可能离开试炼之地，如果展雄和宋雨晴聪明的话，应该会不死心地来看一看。
一夜赶路，等到牧尘来到腐毒之水的时候，天色又微微的放出光亮。
忽然，他看到前方的河边出现了一人，身形瘦俏，有点像女子。
牧尘心中一动，直接飞奔而去。
“什么人？站住！”冰冷的声音骤然炸响，却绝对不是宋雨晴的声音。
牧尘停住脚步，眼中闪过一丝失望。
“牧尘？你别过来！”那人转过身来，却是一名身形瘦小的少年，看到牧尘，脸上布满了惊恐。
昨日牧尘一进生死试炼就摧枯拉朽地击杀了一名少年，斩断了三人的手臂，这一战早就被围观的少年传了出去。只是半天的工夫就变成“牧尘魔性大发，见人就杀，根本没有任何的理性可言”。
牧尘冷冷地看着他，沉声道：“你可曾见过我的两名同伴？”
既然他能够认出牧尘，那么必然是守护之地中的少年，就肯定曾经见过展雄和宋雨晴。
“你说的是宋雨晴和展雄？”少年声音中充满了恐惧，牙齿上下打颤。
牧尘点了点头。
“展雄我没看到，宋雨晴好像往北边去了。”少年指着牧尘的身后，小心翼翼地回答。
牧尘脸上泛起一抹惊喜，接着问道：“什么时候见过？”
“一个时辰之前。”少年想了想，低声说道。
“好，谢谢你。”牧尘点点头，转身朝着北边疾射而去，不一会儿工夫，便消失在朦胧的晨曦当中。
少年惊魂未定，以为自己捡回了一条命，拍了拍胸膛，喘气道：“牧尘看起来也不像他们传的那么恐怖啊。”
牧尘速度极快，根本不惜体力地飞奔。
他顺着腐毒之水飞奔了足足一个时辰，然后猛地站住脚步。
以宋雨晴的脚力，两个时辰最多也就走这么远，但是一路上牧尘遇到过几人，却依旧没有看到宋雨晴和展雄的身影。
“难道那个家伙骗我？如果是的话，下次遇到就直接将他杀了。”牧尘心中极为烦躁，这种莫名的杀意不知道怎么会突然出现。
就在此时，距离腐毒之水不远处的一座小山丘后面，传来了女孩的惊呼声。
牧尘眉头一挑，身形疾射如电，朝着声音传来的方向掠去。
“你们要干什么？我只是问你们有没有遇到牧尘，居然就想抢夺我的血色令牌？”熟悉的声音随风飘来，宋雨晴就在前面。
牧尘大喜过望，脚下加速，飞掠而去。
“看在牧尘的面子上，你只要将血色令牌交出来，我们不杀你。”陌生的声音回荡在空中。
“你们敢抢我的血色令牌，等牧尘来了要你们好看！”宋雨晴尖叫着，她根本没有觉悟，自己身处灵路中最残酷的试炼之一。
“既然这样，那我们就只能辣手摧花，将你杀了。”陌生的少年声音响起。
“你们敢！”宋雨晴惊呼起来。
“不错，你们敢！”
熟悉的声音落入宋雨晴的耳中，然后便看到牧尘犹如天神降临一般落在她的面前。
“你没事吧？”牧尘看着女孩，笑着问道。
宋雨晴一怔，她几乎不敢相信自己的眼睛，牧尘竟然真的会出现在她的面前。女孩使劲揉了揉眼睛，然后扑入牧尘的怀中。
牧尘眉头微微一皱，接着女孩，目光却看向前方。
两名身穿白衣的少年有些畏惧地往后退去，见到牧尘看向他们，立刻站住不动。
“牧哥，我们和宋姑娘开玩笑呢，你大人大量，不要当真。”左边的少年立刻换上笑容，笑嘻嘻地说道。
“没错没错，我们发誓，绝对是和宋姑娘开玩笑，你见过抢劫的时候还会大费口舌的吗？”另一名少年也顿时笑了起来。
牧尘之前的一战已经传入他们的耳中，再加上这家伙在守护之地就敢抢夺方钟霸占的任务，实力远在他们之上。
牧尘冷冷地看着他们，低头问道：“你有没有受伤？”说着将宋雨晴从怀里推开。
宋雨晴摇摇头，道：“那倒没有，只是这两个家伙好坏，想要抢我的血色令牌，你知道的，我的令牌上有很多灵兽精魄，都是……那个来的。”
“什么那个来的？”牧尘一愣，随即明白过来，敢情宋雨晴血色令牌上的灵兽精魄印记都是她冒充城门兵卫骗来的啊，这要有多少蠢货会给她骗到啊。
“你们两个过来，把血色令牌交出来，然后就可以走了。”牧尘招招手，冷冷喝道。
两名少年面面相觑，有些犹豫，然后好像下定了决心，从储物袋中掏出两枚血色令牌，丢了过来。
“牧哥再见，宋姑娘再见！”
两人头也不回，把血色令牌丢过之后，只恨爹娘少生了一条腿，飞奔而去。
牧尘抬手将两枚血色令牌抓在手中，丢给了宋雨晴。
“没事了，这次的生死试炼并没有想象中的那么可怕，应该能够轻易度过。”
“真的吗？那就好。对了，你不是要学我的玄影虚幻步吗？我现在就教你。”宋雨晴将两枚血色令牌丢入储物袋中，拍拍手说道。
牧尘的出现让她心中的惊恐和不安一扫而空，仿佛只要在这少年的身旁，她就觉得自己永远不会受到伤害。
牧尘眼睛一亮，玄影虚幻步的确神异，如果能够学会，那么对于接下去的最终灵路之战，应该会有很大的帮助。
“好，你现在就教给我。”牧尘微微一笑，点了点头。
然而，就在此刻，原本已经有些发亮的天空忽然一黑，仿佛凭空冒出的黑云将天空遮掩。
下一刻，牧尘只感到一股难以形容的危险在心中升起。
“不好，快走！”

第二十六章 腐毒之水
漫天的黑云仿佛凭空冒出的，根本没有任何的先兆。
放眼望去，掩盖天空的黑云发出“嗞嗞”的声响，随着距离越来越近，发出“嗡嗡”之声。
牧尘心中的危机感已经到了极致，他拉住宋雨晴，猛然钻入密林之中。但是，直觉告诉他，即便是躲进密林也没有用。没有丝毫的停顿，两人拔足狂奔。
黑云终于到来，从天而降，分为数道朝着奔走的牧尘两人和那两名少年飞速袭去。
虫子！长着犹如蝉翼的黑色虫子，密密麻麻地飞过来，所到之处，发出“嗞嗞”的声音，随即只看到那些树干上满是焦黑之色。
“黑火飞蚁，中级灵兽，单体来说并不值得一提，不过它们每次出现都是成千上万，所以即便是高级灵兽遇到它们，也几乎难逃一死。”宋雨晴看到身后袭来的漆黑虫子，花容失色。
牧尘眉头微皱，即便见到黑火飞蚁所过之处几乎寸草不生，却也没有半点的惊骇。他猛地俯身，将宋雨晴背起，速度瞬间施展到了极致，在密林之中狂奔。
三级灵体果然神异，飞奔起来速度极快，只是眨眼的工夫便跃出百丈，和黑火飞蚁的距离拉开了不少。
“啊！”忽然间，两声惨叫从远处传来，随即便看到左侧前方数百丈外，一道黑云直冲而起，随即那边便再无声息。
很显然，两名少年已经被黑火飞蚁追到，只是眨眼的工夫便已经被啃噬，化为一堆枯骨，而且还是焦黑的枯骨。
牧尘面色凝重，却没有丝毫的惊惧，背着宋雨晴飞驰，速度提升到了极致。
黑火飞蚁的速度同样极快，一掠数丈，如果不是牧尘修成三级灵体，只怕他现在已经被黑火飞蚁追到，下场和那两名少年一般无二。
但是，即便他修成了三级灵体，却也不可能一直保持如此的速度，在疾奔十里之后，终于慢了下来。
身后追击的黑火飞蚁一点点地靠近，恐怕用不了半炷香的时间，便能够追到牧尘身后。
“牧尘，你放我下来，你一个人走！”宋雨晴忽然哭着喊道。
牧尘根本没有理会，继续狂奔。
“放我下来，不然我们谁都走不掉，黑火飞蚁的速度极快，耐力持久，我们逃不掉的！”宋雨晴哭着说道，双手不断地拍打着牧尘的后背。
“闭嘴！”牧尘冷冷喝道，脚下用力，速度再次加快了些许。
宋雨晴呜呜直哭，珠泪顺着脸颊滚落，滴在牧尘的脖子中。
“我就不信这只是中级灵兽的黑火飞蚁会没有弱点，如果是那样的话，它们早就将那些高级灵兽啃噬了！”牧尘沉声说道。
宋雨晴一愣，俯在牧尘背上的脑袋抬了起来，然后四处打量。
“我们去水边，快去水边！”宋雨晴忽然想起了什么，大声叫道。
牧尘没有丝毫犹豫，身形急转，朝着腐毒之水疾奔而去。
牧尘心中其实有些纳闷，不知道宋雨晴要去水边干什么，这试炼之地中只有一条千丈的河流围绕，而河中之水充满剧毒，名为腐毒之水。
腐毒之水根本无法触碰，即便牧尘已经是三级灵体，也无法抵挡腐毒的侵蚀。那么去水边又有什么用？无法入水，根本就躲避不了黑火飞蚁。
不过，现在不是迟疑不决的时候，牧尘背着宋雨晴，朝着腐毒之水疾奔而去。
只是片刻的工夫，腐毒之水便出现在眼前，牧尘猛然一停，将宋雨晴放下，护在身后。
“用腐毒之水泼黑火飞蚁！”宋雨晴刚一落地，便急着说道。
牧尘一怔，他手中根本没有能够抵挡腐毒之水侵蚀的东西，要如何去舀起？
就在他迟疑的瞬间，一面仿似铜镜的东西出现在眼前。
“快点！”牧尘没有半分迟疑，手持铜镜的把柄，将它探入腐毒之水，随即猛地拉起，带起一道腐毒之水，朝着身后即将追来的黑火飞蚁泼了出去。
“嗞嗞！”腐毒之水迎头而来，尽数落在前排密密麻麻的黑火飞蚁群里。
只听到“嗞嗞！”的声音不断传出，前排的黑火飞蚁犹如雨滴般落下，掉落一地。
这些黑火飞蚁也无法抵挡腐毒之水的侵蚀，它们似乎感受到极大的危险，猛地停住前行的步伐，在空中“嗡嗡”作响。
牧尘看了一眼手中的铜镜，这面镜子居然在腐毒之水的侵蚀下，只是出现了一点点的气泡，并没有在短时间内被腐蚀。
牧尘嘴角泛起一抹笑意，出手如电，只见一波接着一波的腐毒之水被铜镜带起，虽然数量不多，却在空中散开，泼向黑火飞蚁。
刹那间，又是密密麻麻的黑火飞蚁从空中掉落，死伤无数。
黑火飞蚁发出急促的叫声，像收到了命令似的转瞬间便转身飞走，片刻的工夫便化为一道黑色洪流远去，消失在远方。
牧尘手持铜镜，在腐毒之水的侵蚀下，铜镜慢慢地被锈蚀，变得破烂不堪。
“这腐毒之水要是能够灌装一些，携带起来那就好了。”牧尘看着滚滚长流的腐毒之水，灵路中居然会有这种东西存在，简直不可思议。
“也不是不能够，只是需要特殊的东西。”宋雨晴悄声说道，黑火飞蚁的离去让她心中的紧张舒缓下来。
“什么东西？”牧尘好奇地问道。
宋雨晴顿了顿，道：“听说有一种无根之石做成瓶子，便能够装入腐毒之水。”
“无根之石？那是什么东西？”牧尘眉头微皱，根本没有听说过。
“我也只是在书上看过。据说这种无根之石极为稀少，非常珍贵。无根之石，顾名思义便是没有根的石头，不过这样解释或许不是很清楚。这无根之石的意思便是，不管它去触碰什么，都永远无法真正和其他东西碰触到。如果将无根之石做成容器，便能够将腐毒之水装入其中，因为无根之石的特殊性，那么腐毒之水便无法和瓶体触碰，就不会被侵蚀。”宋雨晴娇声说道。
明白了宋雨晴的意思，牧尘眼中闪过一道精芒，不过，旋即便皱起了眉头。
“如果说无根之石没有办法和其他东西触碰，那么又怎么可能被做成容器呢？”牧尘沉声问道。
宋雨晴嘻嘻笑着道：“那我就不知道了，不过我看书上写着，天地万物，阴阳相生，阴阳相克。那么无根之石便不可能真正的无根，无法和任何东西相触。”
牧尘眼睛微眯，看着滚滚而去的腐毒之水，不知道在想些什么。
天色已经大亮，牧尘两人转身离开腐毒之水。这水边实在太过危险，一个不慎被沾染到一点就很可能溃烂腐蚀。
“牧尘，我们现在去哪里？”宋雨晴跟着牧尘，在这少年身旁，她心中彻底安稳了下来。
牧尘停住脚步，眼中闪出一道精芒：“在我的家乡有这么一句俗语，毒蛇出没的地方必然会有解毒之物。”
宋雨晴一怔：“什么意思？”
“既然这腐毒之水如此浩荡，延绵千里，那么在这腐毒之水边上，必然会有可以抵抗它的东西，如果我们能够找到的话，那么便不用再怕这腐毒之水了。”牧尘微笑着说道。
“那又如何？除非能够横渡过去，不然怕不怕都没什么用处。”宋雨晴有些不解。
牧尘笑道：“如果我们不怕腐毒之水，或者能够找到无根之石的话，那就可以将腐毒之水随身带着，如此一来，你觉得我们面对那些高等级的灵兽，或者方钟他们，是不是就可以掌握主动，战而胜之了呢？”
宋雨晴双眸一亮，连连点头。
牧尘看着眼前滚滚而去的腐毒之水，心中转念千百次。对他来说，无根之石才是重点，这种连灵器都能够腐蚀的毒水，如果能够随身携带一些，那么在对战之时丢出去，必然会起到极大的作用。
这次的试炼考核对他来说根本没有什么难度，足足有三十个名额可以争取，以他的修为，除了方钟之外，能够和他对抗的几乎没有几人，而这片区域内很可能会有高等级的灵兽，它们才是真正的威胁。
牧尘的目光已经看到了最终的灵路，只有踏上最终灵路并且存活下来的少年才有资格得到灵力灌顶，而最终灵路上的危险比起现在，只怕要大了无数倍。因为最终灵路上的每一位少年，都是修为高绝，天分卓越，拥有大气运的家伙，每一个都极难对付，特别是那几个以头名身份出现的少年。
“姬玄，温清璇，洛璃，杨宏，你们四个会是什么样的实力呢？”牧尘看着滚滚而去的腐毒之水，眼中尽是期待，战意慢慢地浮现出来。
五座守护之地，最终灵路的资格之争已经有四座结束，就剩下牧尘所在的这一座还没有决出最后的名额。
不过牧尘心中隐隐有一种感觉，这一座的头名之争应该是在他和方钟之间展开，两人早已结下仇怨，不死不休的局面已经成形。
“牧尘，你在发什么愣？不是说要找可以对付腐毒之水的东西吗？”宋雨晴的声音将他拉了回来。
牧尘抬眼望去，少女笑靥如花，他目光穿越女孩，越过腐毒之水，看向天际。

第二十七章 真火兽
腐毒之水将整个试炼之地都包围在其中，延绵千里，以牧尘和宋雨晴两人的脚力，差不多也要两三日才能够走遍，更别说是寻找东西。
两日的时间，牧尘在腐毒之水旁细细查看，反复地试验，却并没有找到想要的东西，哪怕是一丝一毫可以抵抗腐毒之水的东西都没有找到，这不由得令他有些气馁，这腐毒之水居然如此霸道，不管是任何东西丢入其中，都会被迅速腐蚀。
“牧尘，找不到呀。”宋雨晴娇声说道，能不能找到可以对付腐毒之水的东西对她来说并不重要，她只要待在牧尘身旁，便有一种满足感。少女对于牧尘的依赖，越陷越深。
牧尘并没有理会她，眉头紧皱地看着滚滚而去的腐毒之水，不知道在思索着什么。
“你怎么又发愣？”宋雨晴拉了一下他的衣袖，继续道，“这腐毒之水有什么好看的？在这里流了不知道多少年，没有任何的变化。”
在这里流了不知道多少年！
牧尘一愣，随即眼中射出一道精芒，死死地盯着腐毒之水，紧接着面上露出一丝兴奋神色。
他猛地冲到腐毒之水前，手中黑色匕首飞转起来，迅速地从河边挖出一大块泥土，然后倒上一些玉瓶里的清水，和成泥巴做成一只容器。
“你在干什么？”宋雨晴不明所以，低声问道。
牧尘不予理会，用手中的容器轻轻地舀起一腐毒之水。
“哗啦”一声，腐毒之水穿透了泥土容器，淅沥沥地渗了下来。
“不行？”牧尘盯着手中的容器，眉头微皱。
旋即，他将手中的容器翻转过来，看到底部有密密麻麻的细孔，都是被腐毒之水侵蚀后形成的，犹如筛子。
牧尘眉头微挑，不由得笑了出来。
既然腐毒之水将这河边泥土所制的容器侵蚀出密密麻麻的细孔，那么便是说明这只容器上还有其他的地方是腐毒之水无法侵蚀的，那么只要将这些无法侵蚀的泥土提炼出来，说不定便能够将腐毒之水装起。
牧尘心中大喜，手中匕首飞速地转动，一大块河边泥土被他切割下来，随即在手中不断地翻飞，形成一个又一个的容器。
腐毒之水不断地被灌入，又很快地侵蚀这些泥土，漏了出去。
牧尘小心翼翼地将那些没有被穿透的泥土取出，堆在一旁。只是半日的工夫，便有了许多。
牧尘再将这些泥土捏成一个又一个的小型容器，尝试着将腐毒之水注入。
腐毒之水依然将这些容器尽数穿透，洒落出去。牧尘的脸上却泛起笑意，因为可以明显地看到，腐毒之水流出的时间明显增加，容器底部那密密麻麻的细孔稀少了许多。
他又将其中腐毒之水无法穿透的泥土取了出来，堆在一起，重新做成一个个微型的容器。
半日之后，牧尘的手中有了十个微型容器，大约拳头大小，装入腐毒之水后，再也不会渗漏了。
成了！
牧尘看着十个装着腐毒之水的小容器，嘴角泛起一抹笑意。
“我们一人五个，留着防身。”牧尘将容器一分为二，小心翼翼地递给了宋雨晴。
宋雨晴亲眼看到牧尘制成这些装有腐毒之水的容器是多么不易，不由得连连摇头：“不，你留着便好，这东西对我来说没有太大的用处，再说你去哪里我便去哪里，要来干什么？”
牧尘摇摇头，还是塞了五个给她，谁知道后面还会发生什么，自己不可能一直将宋雨晴带在身边，在最终灵路上，随便带一个人在身边，简直是找死，增加无数倍的危险。
“对了，大个子不知道去哪里了，照理说这试炼之地也不大，居然几日来也没有发现他。”宋雨晴还是将五个装着腐毒之水的容器收起。
“展雄那家伙实力很不错，二级灵体，又天生神力，能够和他一战的本就没有几人，不需要我们担心。”牧尘摇摇头，对于展雄的实力，他倒是很有自信。
“那我们找个地方安顿下来，等到试炼结束便可。”宋雨晴笑着说道。
牧尘看了她一眼：“难道蒋教习的话你没听到？这次试炼，只有前三十名才能够进入最终灵路。无法获得前三十名的，便会被流放，等到灵路关闭之时，这些人都要死。”
“那我们现在怎么办？”
“先找一些灵兽，夺取精魄，增加积分。”牧尘有些无语，刚遇到这丫头的时候，她倒是看起来很是聪明，还敢在城门口以城主府的名义收取过路费，真是胆大妄为。不过这些日子接触下来，牧尘发现，这女孩其实心思简单，只是刁蛮顽皮一些，对于灵路的残酷根本没有很好的认识。如果一直这样下去，即便能够通过这次试炼，在最终灵路中面对姬玄那些真正的天才，定然会形神俱灭，被吞噬得不留半分残渣。
“这样的心性，根本不适合进入灵路啊。”牧尘摇摇头，朝着前方一座高耸入云的山峰掠去。
他已经耽误了数日工夫，如果不能够尽快斩杀一些灵兽夺取精魄来增加积分的话，那就真的要去抢夺血色令牌了。平心而论，他倒是不愿意这样做，毕竟大家都是进入灵路修行的少年，没必要真正生死相搏。
牧尘其实也没有意识到，对于灵路的残酷他在认识上还有很大不足。不过他毕竟不像有些少年从小便被培养成要“进入灵路，夺取灵力灌顶资格”的理念，对于灵路的残酷认知不足也算正常。
灵兽从低到高，再到能够排入地榜和天榜。灵路中的灵兽最强的也便只是高级灵兽，不可能进入地榜的排名。在灵力无法施展的这里，任何高级灵兽对于牧尘这些进入灵路的少年来说，都是极为凶险的存在。
“牧尘，这里好安静啊，静到我感觉有些害怕。”宋雨晴跟在牧尘身后，看着四周的环境，低声说道。
牧尘环顾四周，的确一片静寂，就连蚊虫鸟兽的低鸣声都感觉不到，四周没有任何的生机，要不是那些植物还是绿色，看起来翠绿鲜艳，他都会以为这乃是一片死绝之地。
“紧跟着我，别乱跑。”牧尘低声说道。
根本不用他叮嘱，宋雨晴从来没有离开过牧尘三尺，其实她的修为也是不错，灵体也达到二级，不过真正的战斗经验却极为匮乏，加上对于灵路的残酷认知极低，面对同样是二级灵体的对手，就根本发挥不出多少实力来。
两人缓缓地前行，穿越密林，跃过山溪，一路上并没有任何的发现，连一只蚂蚁都没有遇到。
牧尘眉头紧皱，越是这样他心中便越发感到不对劲，这试炼之地中显然会有灵兽的存在，否则也不会以夺取精魄的多寡化为积分来计算排名。
如此一座山峰，难道没有一头灵兽？这绝不可能。
唯一的可能便是，这座山峰中有一头实力极强，脾气暴躁的灵兽存在，将整座山峰的灵兽都赶走了。
牧尘脸色凝重起来，如果是这样的话，那么这头灵兽的实力就很可怕了。
所谓怕什么就来什么。
就在牧尘和宋雨晴停住脚步，想要进一步观察的时候，前方的半山处忽然传来一阵风吹树林的沙沙声。
随即，便看到一处密林中走出了一头样子怪异的灵兽。
浑身火红，远远望去仿佛是被火焰笼罩，头颅上两只拳头般大小的眼睛中闪烁着凶残的光芒。
“真火兽！”宋雨晴惊呼起来。
“真火兽？”牧尘一怔，真火兽他也曾经在古籍的记载中见到过。
相传这种灵兽乃是从火焰中诞生的，极为凶残，寻常的火焰对它非但没有半点伤害，反而是养料，可以恢复它的力量。
由于它从火焰中来，当它展开攻击的时候，浑身上下便会燃烧起熊熊火焰，这种火焰可不是寻常之火，用水难以扑灭，只要沾染上一点，便极为麻烦。
“该死，怎么会是它？怪不得这座山峰上没有其他的灵兽，甚至连虫蚁都见不到半只。”牧尘此刻理解为什么见不到任何生物了。
“牧尘，我们快走，真火兽极为麻烦，就算我们的灵力能够施展，感应境也绝对不是它的对手。”宋雨晴对于这些灵兽倒是有着很深的了解，知道真火兽的真正力量。
“来不及了！”牧尘摇摇头，真火兽的速度极快，火焰攻击又是凶猛异常，一旦被它发现，又岂是能够轻易逃离。
“那怎么办？”宋雨晴快哭了出来。
“杀了它！”牧尘没有任何的犹豫，冷冷地说道。
宋雨晴一怔，她从来没有想过，他们两人能够在真火兽的追击下逃跑，更别说是杀了它。这可是高级灵兽，虽然不在地榜之列，却也不是他们两人能够对付的。
牧尘深吸一口气，手中的黑色匕首在火光下反射出锋利的寒芒。
真火兽也不过来，只是静静地站着，这种高级灵兽拥有不错的灵智，在没有十足把握之前，也不会贸然动手。当然，如果牧尘两人只要露出一丝惊惧，或者转身退去的时候，它便会展开最残忍的攻击，一举将两人撕裂。
两人一兽，就这样静静地对峙着。

第二十八章 一物降一物
牧尘深深地吸了口气，脸上没有半点的惊惧，眼中反而有一丝跃跃欲试的战意。自从修炼三级灵体成功后，他便一直没有真正地战斗过，没有机会好好地发挥一下三级灵体的力量。
而真火兽虽然强大，但是在他看来却也不是一定无法对付，如果真的能够将真火兽斩杀，那么它的精魄将会带来多少积分？想必足够让他排入前三十名。
“雨晴，你且退到一旁。”牧尘低声说道。这种级别的战斗，宋雨晴并不能够带来帮助，反而会让自己因为要分心照顾她而陷入危险。
宋雨晴倒是极为乖巧，点点头便开始往后退去，她并没有走远，退出数十丈后便躲在一块山石后面，探头观看。
真火兽依旧没有任何的动作，面前这个少年带给它一丝隐隐的压力，它有一种错觉，如果贸然出击的话，很可能会吃亏。
灵兽之所以有高低之分，除了力量之外，便是灵智上有所区别。真火兽能够成为高级灵兽，自然有一定的灵智，至于那些地榜甚至天榜的灵兽，它们有些家伙的灵智比人还要高出一些。
如何才能够对付真火兽？牧尘心中转过千百个念头。这家伙最强的乃是火焰，它的火焰无法被轻易扑灭，其他的攻击倒是很一般，也就是速度迅疾而已。
不过，就是速度极快，再加上火焰，这样的攻击才让人觉得讨厌，极为麻烦。一个不慎，被火焰沾染到，很可能就会被活生生地烧死。
一人一兽就这样站着，谁也没动，看起来好像很和谐。
但是牧尘知道，只要他稍微有一些动作，那么真火兽必定会直扑而来，喷吐着火焰，将他席卷在内。
不过，牧尘偏偏动了。
他一直都在调整状态，终于将三级灵体调整到最好的感觉，然后一步跨出，瞬间跃过十丈，居然朝着左侧的密林中奔去。
真火兽早就看在眼中，见到牧尘逃跑，立刻猛然一跃，身形在空中舒展，火焰在它的背上燃烧。
它速度极快，转眼间就到了牧尘身后，狠狠地扑下。
在它的预料中，牧尘在进入密林的刹那便会被它扑中，然后火焰缠绕，立刻就能够将这少年焚烧。
但是，真火兽忽然发现，眼前的少年居然失去了踪影，凭空消失了。
紧接着，它便看到高高跃起的身体下方，一道人影仰天而卧，手中一道漆黑的光芒对着它最为柔软的腹部切割过来。
这一切都在牧尘的计算当中。他算到了真火兽见到他想要进入密林必然会追击而来，那么便如现在这样，在最后一刻仰天而卧，翻身切割真火兽的腹部。如果真火兽没有追击，那么他就顺势进入密林，隐在暗中出手偷袭，总归比正面硬碰硬来得合算。
但是，牧尘同样对于真火兽的估计略有不足，只看到真火兽原本已经落下的身体忽然间猛地一滞，随即居然再次升起，千钧一发之际躲开了他的这一道攻击。
牧尘就地一滚，站起身来。他眼中尽是不可思议，这真火兽可没有翅膀，除了火焰之外，和其他一般的灵兽也没有什么区别，为什么身在空中却还能够再次上跃呢？
真火兽“啪”的一下落在地上，猛然转身，看着牧尘，双目中满是愤怒。
它可是有些灵智，很显然刚才是被牧尘算计了，差点被攻击到腹部。要知道，它虽然实力强大，火焰凶猛，但是腹部却是它比较薄弱的地方，而防御从来就不是它的强项。
牧尘深吸一口气，真火兽的反应出乎他的意料，看起来很不好对付。
真火兽怒了，在它眼中的一头蝼蚁居然能够用这样的手段差点伤害到它。
“噗！”一道火焰从它的口中喷出，真火在空中划过，仿佛将空间都炙烤成了碎片。
牧尘从来没有见过如此纯粹的火焰，这道火焰中蕴涵的破坏力太过惊人，只要沾上一点很可能就一时半会儿都无法扑灭。
牧尘自然不会就此硬抗，身形闪烁，从容避开了这一道攻击，手中匕首闪烁着寒芒，狠狠地刺向真火兽的双目。
但是真火兽何等迅敏，身形一转，前爪和匕首瞬间相交，爆出一片火星。
牧尘只感到右手微微颤抖，一股大力从真火兽的爪子上传来，让他握着匕首的手有些隐隐作痛。
他心中更是震惊，要知道自己可是三级灵体，肉身何等的强大，而真火兽最强的却是速度和火焰，想不到它的肉身力量居然也有如此强大。
不过，牧尘并没有半分畏惧，反而更加兴奋起来，眼中的战意熊熊燃烧。
他凭借三级灵体的速度，和真火兽纠缠。他们之间的速度和力量几乎相当，只要牧尘能够躲过火焰，那么真火兽一时半会也拿他没有办法。
“叮叮叮！”火星一片，光华闪烁。
牧尘不断地攻击、躲避、腾挪、移动，一次次地试探着真火兽攻击的死角，防御的最薄弱之处。
由于他还需要时刻警惕真火的攻击，所以无法发挥出全部的力量。
不过，即便如此，牧尘的实力也让躲在山石后面的宋雨晴看得目瞪口呆，她从来没有想过牧尘居然会强大到这种地步。要知道真火兽可是真正高级灵兽，即便灵气没有被封印的她，也不可能在真火兽的攻击下支撑太久，更别说现在主导攻击的居然是牧尘，虽然还没有分出胜负，却也没有丝毫落入下风的迹象。
宋雨晴看着牧尘，一时间，双目有些迷离起来。
真火兽被牧尘搞得极为不爽，明明实力要比这少年强，却无法伤害到他。牧尘三级灵体发挥到了极致，速度并不比它慢，反应也是极快，而且他只做试探性攻击，并没有真正的杀招，也因此让他能够从容地躲过真火的攻击。
真火兽忽然往后一跃，远远地退出了十丈左右，它死死地盯着牧尘，口鼻中喷吐着火焰的气息。
牧尘忽然感到一道危险从心底毫无由来地蔓延开来，他没有丝毫的犹豫，立刻身形往后疾退。
就在他身体刚动的时候，真火兽忽然浑身暴射出万道火焰，每一道火光都犹如射出去的利箭，狠狠地射向牧尘。
牧尘即便反应再快，这千钧一发之际想要将这些火焰尽数闪避，也是不可能。
牧尘大惊，真火兽最强的便是真火，如果被这真火沾染上一点那就后患无穷，甚至可能就此形神俱灭。
他忽然一缩，上衣顿时从身上脱落，然后竖在身前，与此同时，他就地一滚，朝着左侧飞速地滚出去数丈，想要躲过万道真火的攻击。
但是，这乃是真火兽含怒一击，它最强的天生神通之一，覆盖了方圆数十丈的空间，想要躲过简直是痴人说梦。
“嗞！”一声轻响，一缕真火在牧尘即将离开攻击范围的时候落在他的脚上。刹那间，真火猛然升腾而起，将牧尘的整个小腿给淹没。
牧尘只感到一股高温在腿上蔓延，顺着小腿急速攀升。他心中一惊，随即便镇静下来，双手在腿上一阵连拍，想要将真火打灭。
但是，真火兽最强的便是这真火，和普通火焰不同，根本没有办法轻易打灭。
牧尘眉头微皱，手中匕首连连闪过，将着火的裤腿切断，大部分的火焰都掉落在地。但是，依旧有两丝火焰点燃了他的小腿。
真火，根本无法扑灭！
十丈外，真火兽匍匐在地，看起来极为虚弱，刚才将体内的真火以万箭齐发之势打出最强攻击，几乎将所有真火都抽离，此刻它便如一头低级灵兽，哪怕是宋雨晴走上来都能够给它致命一击。
宋雨晴在山石后面看到牧尘身上着火，愣了一下，顿时疯狂地冲了过来。
她边跑边从储物袋中掏出一只玉瓶，大水直冲而下，将牧尘尽数淋湿，想要将他腿上的真火给浇熄灭。
但是，纵然牧尘几乎被完全浸入水中，腿上的真火却依旧在燃烧，只是扩散的速度慢了一些。
牧尘感受到真火燃烧身体带来的剧烈痛楚，要不是修成三级灵体，只怕他此刻已经葬身真火之下。
怎么办？
牧尘强忍着痛楚，看着腿上的真火，忽然间心中闪过一个荒诞的念头。他取出了一个乌黑的小球，然后猛然一捏。
只看到漆黑的液体滴落下来，滴在真火上面。
“嗞嗞！”蓦然，这熊熊燃烧的真火似乎遇到了克星，居然小了几分。
牧尘一怔，随即大喜过望，漆黑的液体不断地落下，掉落在真火上面。
这乌黑的小球中装的都是腐毒之水。这腐毒之水号称能够侵蚀一切，想不到连真火都能够侵蚀吞没。
当牧尘手中的小球中还剩下三分之一腐毒之水的时候，腿上的真火彻底熄灭了。而那些腐毒之水也在真火的炙烤下化为虚无，并没有落在牧尘的腿上。
真火一熄灭，牧尘顿时站起身来，看向匍匐在地，双目中尽是难以置信的真火兽。
“刚才你不是很凶吗？喷火喷得很好看呢，现在轮到你了。”牧尘缓缓地走过去，他能够感受到真火兽的虚弱，刚才的这道攻击几乎耗尽了它所有的元气。
真火兽惊恐万分地看着缓缓走来的牧尘，爬起身一步步地往后退去。
此刻的真火兽，已经暂时失去最强大的攻击，真火的抽离也让它陷入虚弱当中，速度和防御都大不如前。
“把精魄给我吧。”牧尘一步踏出，手中匕首漆黑一片，犹如闪电般划过长空，刺入真火兽的身体。
真火兽眼中满是难以置信，随即变成了绝望。
牧尘右手一挑，一枚灵兽精魄赫然出现在他的掌心当中，一头迷你真火兽瑟瑟发抖。
他将血色令牌从储物袋中取出，一道血光将真火兽的精魄笼罩其中。

第二十九章 螳螂捕蝉
真火兽，高级灵兽，积分三十点！
一道信息冲入脑海，在血色令牌上闪现出来。
牧尘并不知道需要多少积分才能够从三十人的名单中脱颖而出，不过他有一种感觉，真火兽如此难杀，这三十个积分应该已经够了。
“这真火兽浑身都可以利用，精魄可以吸收锤炼灵体，而毛皮则是非常好的辟火材料。”宋雨晴惊讶地看着真火兽被牧尘斩杀，拍手欢呼。
牧尘微微一笑，将真火兽的皮毛取下，放入储物袋中。
“走吧，我们再找下一头灵兽，这样你便可以排入三十人之内了。”
宋雨晴微微一笑：“我倒是无所谓，进不进都不要紧。目前最重要的是你获取足够的积分，最好能够夺下第一的名头，和其他四座守护之地的头名一样。”
牧尘摇头道：“那倒是没有这个必要，取得头名虽然能够让人大出风头，不过却也因此会成为众矢之的，木秀于林，风必摧之。到时候便会惹来无数的麻烦。”
牧尘并不想高调行事，灵路何等凶险，还是暗中积蓄力量，走到最后才是最重要的。
“可是我听说，每座守护之地的试炼头名，都可以被五大院关注，甚至可以就此结束考核，直接录取。”宋雨晴眨着眼睛说道。
牧尘眉头一挑，惊讶道：“有这种好事？”
“这灵路便是五大院开辟出来挑选弟子的试炼，只要能够入得了他们的眼，自然就成为五大院的弟子，至于能不能走到最后又有何妨？”宋雨晴点头回答。
牧尘眉头微皱：“那你们这些已经被五大院预定的弟子，为何还要进入灵路，经受如此残酷的考验呢？雨晴，以你的心性，根本不适合进入灵路参加考核。”
“我爹爹也是如此说，不过我想既然要成为五大院的弟子，那么能够从灵路中走出来，那就更加名正言顺了，虽然以我家的背景，根本不需要进入灵路考核，五大院也可以随便挑选。”宋雨晴撇撇嘴说道。
牧尘心中满是震惊，眼前这女孩居然有如此背景，她家族的势力大到连五大院都可以随便挑选了吗？她到底来自何处？又是何方大势力的后人？
或许是看出了牧尘心中的疑惑，宋雨晴沉声道：“牧尘，我不能真正告诉你我家到底来自何处，有什么背景、实力。如果我们能够走完灵路，日后在大千世界再度相遇，那么我会原原本本地告诉你。”
牧尘点点头，他只是心中惊讶，并没有其他意思。灵路中只能够靠自己，他也从来就是靠自己，根本没有想过要利用宋雨晴背后的势力来帮助他获取最终灵路的胜出资格。
“对了，参加完这次试炼，我可能要离开灵路了。”宋雨晴忽然说道。
牧尘一怔，不可思议地看着她：“灵路还能够提前开启？让你离开？”
宋雨晴看起来有些黯然，点点头道：“正如你所说，以我的心性并不适合在灵路，特别是最后灵路中参加考核，所以我爹爹会让五大院在这次试炼结束后开启灵路，送我离开。”
“你什么时候知道这消息的？”牧尘缓缓问道。
“就是刚才，你与真火兽决战之时。”宋雨晴咬着嘴唇，低声回答。
牧尘深吸一口气，眼中闪过难以置信地神情：“你是说，你父亲能够从大千世界中和你取得联系？或是说，其他人也有这样的可能？如果是这样，那么这灵路到底还有没有公平之处？”
宋雨晴幽幽地看着牧尘：“从小爹爹就告诉我，这世上只有实力才是一切的本源，至于所谓的公平，也只是相对的。比如你我在灵路中考核，又怎么可能会真正的公平呢？对了，这次进入灵路参加考核的少年中，有几个就是被五大院预定的学员，那个名叫姬玄的好像便是。”
“姬玄？你认识他？”牧尘眉头微皱。
宋雨晴摇摇头：“我只是听过他的名字，好像是被圣灵院内定。”
“圣灵院吗？”牧尘的脑海中忽然浮现出一个人的面孔——葛海，好像这家伙也和圣灵院有一些瓜葛呢。
“圣灵院乃是五大院之首，实力最强，如果你在最后灵路中遇到姬玄，尽量不要起冲突，一切都以走到最后为重哦。”宋雨晴知道自己要离开，不由得变得啰嗦起来。
牧尘点点头，他倒是并不想与旁人起冲突，不过他知道，灵路之争何等激烈残酷，既使自己不与人争斗，也会有人前来杀他。
他从来都不是一个怕事之人，不管谁要是敢主动招惹他，那么便做不死不休的争斗便是。
宋雨晴不需要进行最终灵路的考核，那么这里的积分对她来说没有任何的用处。
由于真火兽的霸道，整座山峰没有其他灵兽的存在。两人也只能就此下山，去往别处寻找灵兽。
两日来，宋雨晴趁着即将离开前的机会，将玄影虚幻步一点点地教给了牧尘，这套不需要灵力便能够施展的步伐，对于灵路中的少年来说，有着极大的好处。有了这套步伐，牧尘在最终灵路中存活下来的可能便大了几分。
有了真火兽精魄带来的三十个积分，牧尘即便就此罢手应该也能够进入前三十名了，毕竟这真火兽除了他之外，恐怕没有人能够将它斩杀。
两人没有明确的目的，只是四下随便行走，期望能找到展雄，偶尔看到灵兽便顺手斩杀。就如牧尘预料的那样，普通的低级灵兽，一头最多便是一个积分，有些甚至根本没有积分。即便如此，三日之后牧尘的积分也已经到了三十七分。
看着试炼还剩下几日便要结束，一路上遇见的少年几乎都是绕道走，他们知晓牧尘的修为远远在他们之上，想要从他的手中夺取血色令牌，简直就是痴人说梦。
“牧尘，你说大个子这家伙会不会被方钟他们给杀了？”宋雨晴这几日变得安静了许多，或许是知道要离开灵路，离开牧尘，心中纵然不舍，却也没有办法。
“唉，也不知道这家伙跑哪里去了，这些日子居然没有任何消息。”牧尘也很惆怅，虽然他相信展雄能够在试炼中活下来，却也有些担心这家伙万一遇到方钟，那就麻烦了。
忽然，前方的树林中出现几个人影，看到牧尘两人不由一愣，随即便要缩回去。
“站住！”牧尘低声喝道。
三人立刻站住脚步，转头满脸堆笑地看着牧尘：“牧哥，你出来散步啊？”
“你们行色匆忙，要去何处？”牧尘沉声问道。
“我们只是随便走走，想找几头灵兽，获取一些积分。”
“牧哥你实力高出我们许多，不会想从我们手中夺取积分吧。”
“那怎么可能？我们这几个积分，牧哥根本看不上眼，而且听说方钟那个不知死活的家伙，居然要在最后一日和牧哥决一死战，抢夺积分。”
牧尘眉头一挑，好奇道：“方钟要和我在最后一日决战？他在何处？”
少年摇头道：“我们也不知道，只是听大家都在这么传。”
牧尘点点头，接着问道：“那你们可曾看见展雄，便是和我们一起的那个大个子？”
“牧哥你说的是雄哥啊，我们前几日还见过他，听他说要去东面的玄冰谷找冰晶兽的麻烦。牧哥你快去看看，冰晶兽可不是好惹的，听说只有修炼成三级灵体才能够抵挡它的冰魄之气。”
“对对，而且我还听说，方钟也要去找冰晶兽的麻烦，如果雄哥和他遇上，那可就麻烦了。”
“玄冰谷？在什么地方？”牧尘心中一紧，冷声问道。
一名少年指着东方：“从这里过去不到三百里就可以看到玄冰谷了，牧哥你现在去或许还来得及，如果方钟还没到，你就顺手把冰晶兽给斩了。”
牧尘看了三人一眼：“如果你们敢骗我，应该知道后果。”
“不敢欺骗牧哥。”三人齐声回答。
牧尘点点头，带着宋雨晴朝着玄冰谷的方向疾奔而去。
三名少年看着牧尘离去的背影，嘴角泛起一抹笑意。
“钟哥早就在三日前便去玄冰谷布置，昨日大个子那个蠢货就匆匆赶去，只怕现在已经死了。等到牧尘落入钟哥的陷阱，那么他身上的血色令牌便会被夺取，到时候钟哥只要分我们一些，便可以轻易地进入前三十，得到参加最终灵路的资格。”
“这牧尘看起来也很好骗呢，他的实力纵然不错，不过脑子却不是很好使。如果遇上钟哥，必死无疑。”
“我们还是躲远一些，牧尘和方钟不管谁最后胜出，对于我们都有好处，我们不需要把实力完全展现出来，在暗中积蓄力量，等待最后一击便可。”
“大哥你说的不错，没必要和他们拼死拼活，真正的考验在最终灵路，如果能够走到最后得到灵力灌顶的机会，才有可能成为五大院的学员，到时候整个大千世界都任由我们纵横。”
三人看着牧尘飞奔而去的玄冰谷方向，嘴角泛起一抹阴冷的笑意。

第三十章 冰晶兽
玄冰谷位于试炼之地的东面，玄冰谷的外面便是奔腾而过的腐毒之水。
玄冰谷之所以得名，乃是因为终年冰雪掩盖，几乎大部分生物都无法在其中生长。当然，里面能够存活的生物也无法在谷外存活，两种截然不同的气候下，玄冰谷中的生物根本无法适应。
冰晶兽，玄冰谷之王，通体洁白晶莹，浑身上下好像是用冰晶堆砌而成，高数丈，看起来极为笨重，力大无穷。
展雄扛着狼牙棒站在玄冰谷中，他昨日来到玄冰谷，直接一路杀了进去，在中央位置遇到了冰晶兽。原以为这大家伙外强中干，一棒之下就可以解决，哪想到一棒子过去，连一块冰渣都没有打落，反倒是他整个人都被反震了出去。要不是见机得快，只怕此刻已经被冰晶兽一脚踩扁。
“这家伙怎么会如此生猛？居然一棒下去皮都没擦破一些！”展雄躲在玄冰谷高处的一棵冰松之后，看着趴在谷底的冰晶兽。
冰晶兽时不时地抬眼看过来一下，应该是早就发现了展雄的存在，却根本不想理会。或许在它的眼中，展雄这种实力的渣渣，还不如它睡觉来得重要。
展雄趴在冰松之后，思索着如何才能够将这冰晶兽斩杀，这些日子来，他也斩杀了一些灵兽，也得到了一些罕见的草药，不过一共加起来也就只有十个积分，如果就此想要进入前三十名，他没有任何把握。他确信，如果能够将冰晶兽斩杀，夺取它的精魄，那么非但能够进入前三十，还很可能位列在前。
不过，要如何才能够将冰晶兽斩杀，这却是个大问题。
“牧尘，你小子跑哪里去了？老子听说你进入之后就逼着人斩断了三条手臂，凶名大震，试炼都快结束了，怎么还不出现？”展雄这一刻有些想念牧尘，如果他们两人联手，想必能够将冰晶兽斩杀。
展雄等了一日一夜，终于再也忍耐不住，趁着冰晶兽安睡之时偷偷摸摸地地走了下来。他观察了一日一夜，觉得冰晶兽的弱点应该在双眸，那么就从这里入手吧。
对于他的到来，冰晶兽不知道是完全不顾，还是根本没有察觉，依旧酣然大睡。
展雄小心翼翼地找准位置，然后一跃而起，狼牙棒朝着冰晶兽的双目狠狠地砸了过去。
就在此时，他看到原本大睡中的冰晶兽忽然睁开双目，目光犹如冷冷的冰锥，直射而至，让他感到不寒而栗。
“不好，被这家伙算计了！”展雄虽然看起来笨，其实心思转得极快，但是猛然间想要收手也是来不及，他心一狠，手中狼牙棒脱手而出，狠狠地砸向冰晶兽的双目。
冰晶兽倒是没有想到展雄居然会把手中武器脱手飞出用作攻击，不由得愣了一下。
“轰！”狼牙棒带着展雄所有的力量，狠狠地砸在冰晶兽的左眼上。
冰晶兽猝不及防，猛地站起身，大怒不已。只见它闭着左眼，一道道绿色的液体顺着眼角流了下来。
展雄的突然一击，还是将它的眼睛给打伤了。
冰晶兽愤怒到了极致，原本它是想逗逗展雄，等到耐心消磨掉后就一举将他碾碎。可是，它根本没有想到，居然会被展雄伤到眼睛，这一刻恨不得立刻将展雄抓住，撕成碎片。
展雄没想到狼牙棒能够准确地击中冰晶兽的眼睛，不由得大喜过望。不过他并没有得意，身形刚落下，便就地一滚，然后一拳狠狠地砸在冰雪地面，利用反震之力瞬间倒飞出去十丈左右。
冰晶兽哪里容得他逃走？拖着高大的身体奔袭而来，每一脚踏在地面，大地犹如地震般颤动。
展雄并不蠢笨，冰晶兽如此庞大的身躯，灵活度必然不够，而他便专门找比较狭窄的道路奔逃，时不时利用冰松山石来阻挡一下冰晶兽的追击。
不过，虽然冰晶兽灵活度有些差，但是它的速度并不慢，至少比起展雄来要快出不少，更重要的是，不管什么冰松山石，只要挡在它的面前，直接就被它冲破，根本不绕道，一往无前。
“妈的，这么狠，难道要放弃？”展雄之所以敢来惹冰晶兽，除了有一定的自信外，更重要的是如果打不过逃跑的话，只要逃出玄冰谷，那么便能够躲过冰晶兽的追击，这个大家伙是不会走出玄冰谷的，外面的气候根本无法让它生存。
展雄不愿意放弃，也不想就此离开，他索性带着冰晶兽开始围绕着玄冰谷奔跑起来。他天生神力，体力极好，这种程度的奔跑几乎不会消耗什么力量，如果这大家伙耐力不足，会不会被他硬生生地跑死？
展雄心中突然升起了这么个念头，便再也压不住，带着冰晶兽围绕着玄冰谷狂奔起来。
一人一兽居然就这样你追我赶，绕着玄冰谷不断奔跑。
展雄并不知道，在他带着冰晶兽奔跑的时候，在玄冰谷的暗处，有一双眼睛冷冷地看着他，伺机而动。
一日之后，纵然展雄体力消耗不大，却也已经无法坚持。因为冰晶兽的速度没有丝毫的减缓，而能够作为屏障阻挡它的东西也被它撞得粉碎，而展雄的速度又比不上它，眼看着就要追上。
忽然，展雄猛地站住，转过身来。
冰晶兽一惊，不由得同样停住庞大的身躯，差点一个前冲便滚了出去。
“跟得这么紧干什么？”展雄吓了一下冰晶兽，忽然反身从冰晶兽的身旁冲了过去。
冰晶兽一怔，等到它转过身来，展雄已经在百丈开外，两者间的距离竟然在一瞬间拉大了许多。
这样的方法可以用一次，却用不了两次。冰晶兽乃是有灵智的生物，被吓到一次，就别想吓它第二次。
当冰晶兽再次追近的时候，展雄有些绝望了，看来真的无法将这大家伙击杀，只能够放弃了。
既然打定主意，展雄便朝着玄冰谷外疾奔而去。冰晶兽似乎看穿了展雄心中所想，猛然怒喝一声，速度居然再次提升了一些，只是片刻的工夫便追到了展雄身后。
“吼！”随着一声低吼，它口中喷出一道璀璨的冰蓝光华，犹如实质一般打向展雄的背心。
展雄似乎背后有眼，感受到一道攻击赫然袭来，立刻往前就地一滚。这道冰魄擦着他的背堪堪而过，甚至将他的衣衫都冻住，背心也出现了一层冰霜。
冰晶兽一击不中，整个身体猛然跃起，犹如小山一般朝着地上的展雄砸来。
展雄早有准备，双足蹬地，借力往前蹿出三丈，再次躲过小山般的冰晶兽。
“轰！”冰晶兽重重地落在地上，冰面顿时出现一个大坑，冰晶兽再次一跃而起，却看到展雄已经快要接近谷口。如果就此让他离开，那么这一棒就算被白砸了。
它怒吼连连，却无可奈何。
展雄也长出一口气，就在他即将跃过玄冰谷入口的时候，两道身影映入眼帘。
“大个子！”只听到一男一女齐声喊道。
展雄一怔，随即大喜过望，冲了上去：“牧尘，你们两个死哪里去了，来得这么慢！”
来人正是牧尘和宋雨晴，他们听到展雄来到玄冰谷，便急忙赶来，好不容易找到入口，却看到展雄狼狈地飞奔出来。
“大个子你怎么了？听说你去杀冰晶兽，得手没有？”宋雨晴看着满身狼狈不堪的展雄，掩嘴笑道。
“大个子都成这样了，估计是被冰晶兽追杀，差点挂了，哪里还能够得手。”牧尘看到展雄安然无恙，心情大好。
展雄长长地呼出一口气，呸了一口：“哪里能够得手，这大家伙防御极强，速度也快，我带着它跑了一天，居然没有丝毫的疲累，耐力比我还好。”
“这冰晶兽乃是高级灵兽，以你二级灵体的修为，想要杀它实在难为了一些。”牧尘摇摇头，展雄这家伙真是不知道天高地厚，居然敢去找冰晶兽的麻烦。
“我也是听人说，这冰晶兽虽然厉害，但是很不灵活，攻击也单调，只要控制得好，也不是没有可能将它斩杀。”展雄挠挠头，一脸的囧样。
“什么人和你说的？”牧尘好奇道。
“我也不认识，就是三个家伙，说什么方钟也看上了冰晶兽，还说如果遇到你就会第一时间通知你前来。”展雄摇摇头，当时他并没有问这三人到底是来自何处。
牧尘眉头一挑，面色渐冷。
“原来这三个家伙真的是在欺骗我们，他们把我们引到玄冰谷来，必然有所谋。大个子，雨晴，等会儿你们小心一些。”牧尘心思缜密，瞬间就发现了那三人的不对之处。
展雄和牧尘对望一眼，忽然眼睛一眯。
“这三个家伙难道想要我们火拼，然后渔翁得利？他们想得也太好了，只怕到时候有命看，没命拿！”牧尘冷笑着。
“现在我们干什么？”牧尘来了，展雄就不再做决定，只负责出手便是。
“你休息一下，我们入谷杀了冰晶兽！”

第三十一章 冰魄之气
“入谷杀冰晶兽？”展雄目瞪口呆，他可是领会到冰晶兽何等强大了，别说杀它，就连伤它一下都极为困难。
“怎么？有问题吗？”牧尘笑道。
展雄眉头微皱：“我费尽九牛二虎之力，出其不意才伤到了它一下，以我们三个的实力，想要杀它根本不可能。”
“还九牛二虎之力，你就是一头蛮牛，最多也就一牛之力呢。”宋雨晴掩嘴笑着说道。
展雄根本不理会她，接着道：“这家伙速度比我快一些，灵活度差一点，但是力大无穷，最主要的是它能够喷出一种冰寒之气，只是擦到我一下就差点把我冻住。”
“据说那是冰魄之气，冰魄我们都知道，那是在千年寒冰中才会产生的一种特殊能量。想不到这无法动用灵气的灵路中，居然还有冰魄的存在。”宋雨晴接口说道。这丫头出身大家，倒是见多识广。
“你的积分能够稳进前三十了？”牧尘反问道。
展雄一怔，摇了摇头。
“那就不要废话了，赶紧恢复一下，我们入谷杀冰晶兽。”牧尘耸耸肩，看着玄冰谷，嘴角泛起一抹若有深意的笑容。
展雄并没有受到什么伤害，只是稍微调息了一番，便一跃而起。
“走吧，既然牧尘你如此有把握，那我们兄弟就将这大家伙给杀了。”展雄知道牧尘的实力远在他之上，或许真如牧尘所说，能够将冰晶兽斩了呢。
展雄一马当先，带着牧尘两人进入玄冰谷。
等他们的背影消失在远处，玄冰谷外出现了三个人影，正是之前将展雄和牧尘等人骗到玄冰谷的三个少年。
“看来钟哥还没有动手，我们来得正是时候。”
“方钟不在就不用称呼钟哥了，最好他们拼个两败俱伤，我们就螳螂捕蝉，黄雀在后。”
“那是自然，听说如果得到守护之地试炼第一名的少年，会直接成为五大院的学员，甚至可以申请不参加最终灵路的考核。”
“不参加是不可能的，如果夺取试炼第一的少年，却连最终灵路都没有胆识参加，五大院会重视吗？”
“那就不管了，我们先静观其变。”
三人找了个地方隐匿身形，静等方钟的到来，打算等两方拼个你死我活，他们再出手抢夺血色令牌。
玄冰谷内，展雄将牧尘两人带到高处，只见四周一片狼藉，几乎所有的山石和冰堆都被破坏，只剩下光秃秃的一片，一地冰渣。
牧尘无语，他这才明白展雄说的“带着冰晶兽沿着玄冰谷跑了两圈”到底是怎么跑的。
宋雨晴也是目瞪口呆，玄冰谷被破坏成这样，还真是出乎意料。
“你们看，那家伙又在睡觉了，我观察了它一天一夜，它除了睡觉什么都不干。”展雄指着下方的冰晶兽。
数丈高的冰晶兽又趴在地上，酣然大睡。
“它为什么会一直睡觉？”宋雨晴好奇地问道。
“我怎么知道？听说胖子都嗜睡，你以后胖一点就可能有体会了。”展雄头也不回地说道。
宋雨晴柳眉倒竖，双手叉腰，喝道：“你说谁会胖？你个死大个子，死胖子，自己胖得像猪一样，还敢诅咒我！”
展雄一愣，他没想到宋雨晴会有这样的反应，急忙压低声音道：“姑奶奶，你轻一点，别吵醒了那个大家伙，我们还是弄清楚再出手。”
宋雨晴看了一眼冰晶兽，哼了一声便不再说话。
牧尘并没有理会两人，他静静地看了冰晶兽半晌，然后叹了口气道：“不用等了，出手吧。”
“你找到它的弱点了？”展雄和宋雨晴异口同声地问道。
牧尘摇摇头，道：“这家伙根本没有什么弱点，只能硬碰硬了，不过大个子之前将它左眼打伤，那么我们的攻击可以往这方面倾斜。”
“懂了！”展雄咧嘴一笑，便要从储物袋中取出狼牙棒冲下去，忽然间愣在了当场。
“怎么了？”牧尘好奇地问道。
展雄挠挠头，一脸尴尬地道：“我的狼牙棒昨天攻击冰晶兽的时候被它甩到不知道哪里去了，等会儿下去找找。”
牧尘两人额头上三条黑线，这家伙偷偷摸摸进来想要斩杀冰晶兽，却连兵器都丢了，还真是丢人呢。
“走！”牧尘当先冲出，手中黑色匕首闪烁寒芒，速度迅疾，直刺冰晶兽的左眼。
冰晶兽看似熟睡，其实当危险降临之时反应极快，猛然睁开眼看，看到的却是一个高大的身影，正是展雄。
它立刻大怒，这该死的人类居然还敢来，真是死心不改。
冰晶兽怒吼连连，朝着展雄直冲而去。就在此时，它看到一道黑芒在左眼处一闪而过，紧接着只感到左眼一痛，瞬间什么都看不见了。
左眼瞎了！
冰晶兽猛然低头，这才看到一击得手后的牧尘身形犹如灵活的猿猴般迅速地倒翻了出去。
它怒不可遏，那大个子只是伤到了自己左眼，而这小家伙居然直接将它的眼睛刺瞎，这简直无法忍受。
“吼！”冰晶兽怒喝一声，张口喷出一道冰魄之气。
这道深蓝之光散发出璀璨的光影，朝着牧尘疾射而去。
牧尘似乎早有防备，身体猛然一跃，恰到好处地躲开了这一道攻击，然后立刻转身，手中黑色匕首依旧寒芒闪烁，直刺而来。
冰晶兽被黑色匕首一下刺瞎左眼，对于牧尘自然极为仇恨，而看到黑色匕首的出现，又有些惊惧，生怕匕首再次袭来，将它另一只眼睛也刺瞎。如果双目失明，那么即便它再力大无穷也无法攻击到敌人。
冰晶兽第一时间微微侧头，躲过匕首的攻击，然后粗壮如柱的爪子狠狠地拍了下来。
如果被他拍中，即便牧尘的修为已经达到三级灵体，只怕也要受到不轻的伤害。
牧尘看在眼中，如何会让它轻易得手？身形灵活地一转，然后左脚轻点山石，身形拔地而起，黑色匕首寒芒闪烁，再次刺向冰晶兽的眼睛。
不管是什么级别的灵兽，它的防御都不可能修炼到眼珠子，一旦眼睛被刺瞎，那么威胁便降低起码一半。
冰晶兽灵智初开，自然知道眼睛的重要，面对牧尘如此迅疾的攻击也只能够侧头躲避，同时双臂仰起，在空中狠狠地一拍，想要将牧尘拍成肉泥。
这一刻，牧尘三级灵体的实力真正体现出来了。他原本那一匕首的攻击便并不是一定要刺瞎冰晶兽的另外一只眼睛，他只是试探。
此时，看到冰晶兽双掌在胸前合拢，想要将他拍成肉泥，他的身形硬生生地拔起一尺，然后双足极为巧妙地在冰晶兽拍过来的双掌上连点两下，借助冰晶兽的力量，整个人再次跃起，黑色的匕首犹如最锋利的寒芒，依旧刺向冰晶兽的眼睛。
冰晶兽大惊，它怎么都想不到眼前这个看起来极为弱小的人类竟然如此难缠，连续攻击它的眼睛不说，还极为巧妙地躲过自己的攻击，甚至还能够借力。
“叮！”冰晶兽极力躲避，但是无奈黑色匕首速度极快，还是略微地刺中它的眼睛。
不过并没有伤到它的眼球，只是将一层保护薄膜给刺穿，蓝色的血液从眼睛中流出，流在它犹如冰晶的脸颊，看起来是那么的触目惊心。
展雄在一旁看得目瞪口呆，这能够轻易将他碾碎的冰晶兽居然被牧尘逼到这种地步，连续的攻击不中，反而眼睛差点又被刺瞎。
“牧尘这家伙的实力，什么时候进步到这种程度了？”
“你知道的还少呢，牧尘的三级灵体还没有完全发挥出来，等到他力量再度凝聚锤炼的话，即便是硬碰硬恐怕也能够打爆冰晶兽了呢。”宋雨晴俏脸上尽是得意。
展雄看着牧尘不再说话，这样的实力已经远远超越了他。
牧尘啊，想不到你进步如此之快，要是我再不努力的话，恐怕会被你越甩越远了呢。你放心，我很快就会追上来的。展雄心中暗暗发誓，要追寻牧尘的脚步，不能让他越行越远。因为他知道，这样下去，在最终灵路上，自己非但不会成为牧尘可以依靠的后背，反而会成为他的累赘。
冰晶兽看到牧尘退去，也没有立刻攻击。它唯一的眼睛中蓝色的血液依旧在流下，一道惊恐不经意地闪过，瞬间消失。
一直以来，进入玄冰谷的人类在它看来都是废物，这些日子被它碾碎的便有十几个，无一例外都是一招斩杀，然后变成美食。
所以，当展雄出现的时候，冰晶兽根本不以为意，却没想到会被他伤到左眼。而刚才更是完全出乎它的预料，原本就受伤的左眼竟然被牧尘刺瞎，而且这个人类灵活到了极致，速度极快，自己的攻击对他根本不起作用。
好强大的人类，如果能够将他斩杀，食用起来应该也很美味呢。
冰晶兽打着牧尘的主意，却不知道牧尘此时也同样在看着它。

第三十二章 以火克冰
在牧尘和冰晶兽激战的时候，展雄找到了被冰晶兽甩出去的狼牙棒，赶忙捧着跑了回来。
“牧尘，感觉怎么样？有把握吗？”
“一点点吧，这家伙的防御的确强劲，力量也非常大，如果不小心被它击中，很可能瞬间就会失去战斗力。”牧尘想了想，如实说道。
“只要刺瞎它另外那只眼睛，一切就都好办了。”展雄低声说道。
牧尘点点头，再强大的灵兽，眼睛瞎了之后实力也会大打折扣，只需要等到它自己折腾得没有力气再出手，成功率就极大。
不过，想要再次刺中冰晶兽的眼睛，又谈何容易。
“牧尘，要不我们出绝招吧。”宋雨晴看到牧尘有些犹豫，低声在他耳边说道。
“什么绝招？牧尘你还有绝招可以出吗？”展雄一愣，急忙问道。
牧尘知道宋雨晴说的绝招是什么，那还剩下的九个灌注了腐毒之水的小球。不过他并不想用腐毒之水，因为一旦腐毒之水落在冰晶兽的身上，很可能迅速地将它整个身体腐蚀。但精魄也可能受到极大的损伤，甚至直接被腐蚀掉，那就得不偿失了。
更何况，腐毒之水在日后的最终灵路中应该更加有效，虽然说可以去河边提炼。不过花费的时间有些多，更何况牧尘隐隐觉得，或许已经没有时间让他去提炼，重新做一批出来。
牧尘微微摇头：“现在还不是时候，还是先看看有没有其他办法将这个大家伙斩杀，它的精魄极为重要，绝对不能够出错。”
宋雨晴瞬间明白牧尘所说，不由得点了点头。
展雄听不明白两人在说什么，他也不想多问，牧尘想让他知道的自然会告诉他，如果不想让他知道却硬要去问，那岂不是自讨无趣？
“我有办法了。”牧尘忽然低声说道。
“什么办法？”展雄急忙问道。
“大个子你和雨晴去和冰晶兽纠缠，然后伺机引得它再次口吐冰魄，接下去就交给我来处理。”牧尘略作神秘地说道。
“好！”宋雨晴和展雄齐声回答。
话音刚落，两人直冲而下，展雄扛着狼牙棒呼啸而去，似乎要和冰晶兽一决胜负的样子。
冰晶兽看到展雄这个被它追了整整一天的家伙居然还敢来，不由得大怒，不过它并没有贸然攻击，而是将注意力放在牧尘的身上。它能够感受到，只有牧尘能够带给它真正的伤害，而眼前这两个人类，即便站着让他们攻击，恐怕也不会带来太多伤害。
展雄高举狼牙棒，狠狠地砸下去。然后只听到“轰”的一声，狼牙棒被冰晶兽随意伸出的前爪给挡住，竟然火光四射，仿佛砸在精铁上一般，震得展雄虎口隐隐生痛。
宋雨晴的攻击花样百出，只看到她从储物袋中取出一件件的武器，有飞镖，有长针，还有短箭，短矛等，一股脑地朝着冰晶兽射去。
冰晶兽看都不看，这些武器打在身上，根本不能够给它带来一丝一毫的伤害，顷刻间便落入冰雪之中。
但是，宋雨晴并没有就此停手，越来越多的武器疾射而出，其中夹杂着银色的光芒，不知道是什么东西。
冰晶兽依旧不管，相信以它的防御足够抵挡宋雨晴的攻击。
忽然，它的身体陡然一凝，随即一缕痛楚从它的眼中闪过，只看到那粗壮的前爪上，一根半尺的长针插在它的掌心，然后前爪居然迅速红起来，仿佛火焰一般的颜色。
“哈哈，中了我的烈焰飞针了吧！这可是灵器哦，虽然无法用灵气来催动，却锋利无比呢。不过大家伙你的防御真的很强，居然只能够刺进去一点点。”宋雨晴拍手笑道。
烈焰飞针乃是宋家的一件品质不错的暗器，如果以灵气来催动的话，只怕瞬间就能够射入冰晶兽体内，火焰会从里面燃烧开来，将它烧死。
不过，在这无法使用灵气的灵路，以烈焰飞针的锋利，居然只能够刺破冰晶兽一点点的防御，让火焰在它的爪子上燃烧了一下。
不过，出乎宋雨晴他们预料的是，冰晶兽似乎很害怕火焰，或许普通的火焰它并不惧怕，而这烈焰飞针上的火焰乃是淬炼火系之精华，凝炼封印在其中，一旦爆发开来，威力比寻常火焰不知道大出多少倍。
牧尘看在眼中，一道精芒在眼中闪过，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。
冰晶兽的注意力终于从牧尘身上转移到宋雨晴的身上，它怒不可遏，想不到这蝼蚁一般的人类，居然一而再再而三地伤到了它，着实让它恼怒不已。
冰晶兽猛然跃起，朝着宋雨晴狠狠扑了过来。宋雨晴早就预料到会这样，她最不害怕的便是这种简单的扑杀，玄影虚幻步瞬间展开，整个人犹如幻影般消失在空气中，让冰晶兽扑了个空。
冰晶兽显然没有想到宋雨晴会突然消失在它的眼皮子底下，不由得一愣，随即便看到数十丈外，宋雨晴的身影再次出现。
它再次怒喝，猛地冲了过去，想要将宋雨晴撞飞出去。
但是宋雨晴如果一心想闪避的话，玄影虚幻步施展开来，整个人化为层层幻影，根本无法捉摸。
冰晶兽连续两次攻击落空，不由得大怒。
它目光锁定了宋雨晴，忽然间，喉咙中怒吼连连。
“当心，快躲！”展雄一惊，他已经知道冰晶兽要干什么，急忙提醒。
宋雨晴何等聪慧，也从冰晶兽的举动中猜测到了它的意图，脚下一错，朝着左侧疾射而去。
玄影虚幻步的确神异，但是闪避的速度却只是一般，主要是利用视觉产生的幻影来躲避攻击。如果冰晶兽施展冰魄攻击，那速度快到了极致，一个不慎就可能被击中，那时候就算玄影虚幻步也无用。
但是，冰晶兽没有第一时间喷出冰魄，便是在等宋雨晴的闪避，它要看准了闪避的方向再射出冰魄之气，好让宋雨晴避无可避。它嘴巴微张，只看到一道淡淡的蓝色光影在它口中酝酿，随时都会喷射而出。
蓦然间，它猛地张开口来，蓝色的冰魄瞬间凝聚，便要朝着身在空中的宋雨晴喷吐出去。
就在此时，它忽然看到一道红色光影激射而来，瞬间落入它张开的嘴巴。
还没有发出的冰魄顿时一滞，再也无法喷出去。
冰晶兽下意识地一咽，那火红色的光影顿时被吞入腹中，随即，它只感到体内仿佛燃烧起了一团火焰，迅速蔓延开来。
难以形容的剧痛顿时从各处传来，冰晶兽猛然倒地，呜呜嚎叫起来。紧接着，它又纵身跃起，朝着牧尘仨人猛扑过来。
牧尘早有准备，拉着宋雨晴的手瞬间后退，三级灵体的速度被他发挥到了极致，只要退出玄冰谷，冰晶兽就无法追出来。
但是，他有些低估发狂的冰晶兽的速度，这家伙的速度简直提升了足足一倍有余，只是一个起落便出现在牧尘的身前，然后口中冰魄凝聚朝着牧尘他们喷射而来。
牧尘大惊失色，右手猛然一抖，将宋雨晴送到数十丈外，然后身形一矮，想要躲过冰魄的攻击。
但是，如此近距离的冰魄攻击又怎么可能尽数躲开，右肩还是被冰魄击中。
牧尘只感到整个右肩瞬息就失去了直觉，被完全冰冻了。他并没有一丝一毫的慌乱，脚下发力，朝着后面再次退出数丈。
冰晶兽似乎在喷出一道冰魄之后再也忍受不住体内大火的焚烧，一声嚎叫后倒在地上，发出呜呜之声。
牧尘强忍着剧痛，左手黑色的匕首瞬间射出，打入冰晶兽剩下的那只眼睛。匕首从眼睛灌入，直接进入它的脑中。
冰晶兽浑身颤抖，悲凄地嚎叫数声，然后再无声息。
牧尘长长地舒了口气，这一切都在他的计算之中。当他看到冰晶兽害怕火焰的时候，便想到是否可以用真火兽的精魄投入冰晶兽的体内，哪怕一丝真火恐怕也足够让它实力大减，到时候再出手便可以轻易将它斩杀。
不曾想到真火兽的精魄居然如此霸道，直接在冰晶兽的体内燃烧起来，而更让牧尘没有想到的是，冰晶兽在临死之前的反扑居然会如此凶猛，速度快了一倍有余，要不是自己见机得快，只怕会被冰魄击中胸膛，那就麻烦大了。
牧尘忍受着右肩被冰封后传来的剧烈痛楚，他朝着在一旁目瞪口呆看着的展雄招招手：“大个子，还不过来把冰晶兽的精魄取走。”
展雄这才回过神来，这一切在电光火石间发生，实在出乎了他的意料。听到牧尘的声音，立刻冲了过来。
“牧尘，你没事吧？”
“我没事，你赶紧将冰晶兽的头颅剖开，将精魄取出，记得它体内还有一枚精魄，也一同取出来。”
“刚才你打入它口中的是一枚精魄？”展雄一愣，然后立刻动手，想要将精魄取出。
“现在还想着取精魄，是不是自大了一些呢！”忽然间，一个声音从冰渣堆积的山石后面传来，随即便看到一个人影缓缓地走了出来！

第三十三章 黄雀在后
冰渣堆积的山石后面，一个人影缓缓地走了出来。
方钟，居然是方钟！
他面带嘲讽，冷冷地看着三人，手中一杆从未见过的长枪微微地颤抖着。
“方钟，果然是你。”牧尘没有丝毫的惊讶，这一切说实话都在他的预料之中。
“牧尘，看来你是聪明人，居然已经算到我会出现。”方钟不以为意，他乃是三级灵体的实力，即便牧尘不受伤他也不惧，更别说牧尘现在被冰魄击中，力量十不存一。
“开个条件吧。”牧尘面色看起来有些苍白，勉强笑了笑。
“条件？你觉得你们现在还有谈条件的资格吗？把血色令牌留下，然后我也学你，三人自断一臂，给我滚！”方钟嚣张到了极致，仰天大笑。
“方钟，你连我都不放过？”宋雨晴冷声喝道。
方钟冷冷地看了她一眼：“我给过你机会，既然你不掌握，选择了这个家伙，那就应该知道后果。”
“很好，看来你已经忘记我的背景，等我出去之后，希望还能够在大千世界见到你。”宋雨晴俏脸满是冰寒，语声冰冷之极。
“放心，你在大千世界肯定是见不到我了，因为你不可能再出去，灵路关闭的那一瞬间，你们都要死！”方钟哈哈大笑。
“方钟，你是不是觉得拥有三级灵体就稳操胜券了？”展雄扛着狼牙棒，怒声喝道。
“怎么？莫非你一个区区二级灵体的，也想和我一战？我只斩断你们的手臂，便是给你们机会去抢夺别人的血色令牌，已经仁至义尽！”方钟眼中尽是不屑。
展雄狼牙棒竖在身前，沉声道：“牧尘，你先将冰晶兽的精魄取出来，我来对付他。”
说罢，他横在冰晶兽身前，目光中带着一丝挑衅，看向方钟。
牧尘点点头，也不说话，抬脚走去，然后伸手在冰晶兽的脑袋上一拍，只见那柄黑色匕首立刻蹦出。他反握在掌心，然后顺势一抹，将冰晶兽的尸体肢解切开。
一枚缩小了无数倍的冰晶兽精魄缓缓升起，其中的小兽惊慌失措地想要逃跑，被牧尘一把抓住。
牧尘剖开冰晶兽的腹部，火红色的真火兽精魄也出现在掌中，随意地塞入储物袋中。
“真是愚蠢，都要死了，居然还有心思动手挖精魄，真是不知道你们的脑子是如何构成！莫非你们不知，即便血色令牌将精魄吸收，得到了积分，最后你们的血色令牌都要归我，所有的一切都是我的！”方钟并没有阻止，只是面带嘲讽地看着牧尘他们。
牧尘耸耸肩，带动右肩的伤势，痛得面色发白。
“为什么每个人都是如此大话一堆，废话半天，最后还不是要出手？”
“怎么，让你们多看一会儿这个世界的景色，还不乐意了？”方钟笑着说道。
“咦，你刚才不是说要让我们多活一阵子，只斩掉我们的手臂吗？”宋雨晴满脸嘲讽。
“我现在改变主意了呢。”方钟抖了抖手中战枪，冷冷地说道。
“废话少说，那就战吧。”展雄怒喝一声，手持狼牙棒，猱身而上。
“区区二级灵体也敢和我对战，真是不知死活！”方钟眼中杀意闪过，手中长枪猛然一抖，闪出几个枪花，刺向展雄。
“轰！”长枪和狼牙棒在空中瞬间相撞，发出巨大的声响，只看到一溜火星飞溅而出，展雄的身体竟然倒卷回来。
“果然很强呢。”展雄双手虎口隐隐作痛，刚才要不是他见机得快，只怕这次硬碰硬会让他身受重伤。
“不过——再来！”展雄猛然站起，再次扑了上去。
他天生神力，只要没有受到内伤，这些外伤对他来说根本不以为意。虽然只是二级灵体，但是他肉身本就强大，面对三级灵体的方钟，倒也不会立刻被击溃。
“雨晴，你伺机出手，我需要恢复一下。”牧尘看到展雄能够抗住，便低声说道。
宋雨晴点点头，她最擅长的便是从旁施放暗器，特别是有人在前面扛着的时候。
刹那之间，天空中便出现了各种各样的暗器，有长针，有飞镖，有短箭，还有不知名的珠子，等等等等，应有尽有。
宋雨晴施放暗器的手法和时机非常漂亮，每一次几乎都是在展雄陷入危险或是方钟要出手之际。
暗器的出现完全打乱了方钟想要速战速决的计划，一时间只能够躲避宋雨晴的暗器，他可不敢像冰晶兽那般硬抗。虽然三级灵体也不是一定扛不住，但是他对于宋雨晴可是有所了解，这女孩手中很可能拥有灵器品质的暗器，这种级别的宝物，即便是冰晶兽都没有抵挡住，更何况是他。
一时间，场面被稳住了，谁也奈何不了谁。
牧尘只是看了一眼宋雨晴释放暗器的手法和节奏，便盘膝而坐，从储物袋中掏出一个葫芦，扒开木塞喝了一口，浓郁的果香在空中飘荡，镏金猿猴酿造的果酒，能够快速补充体力，扫去疲惫。
牧尘又将真火兽的精魄取出，然后放在被冰魄封印的右肩。
冰与火的相交，很快就让冰魄封印开始松动，等到真火的热度慢慢地渗入体内时，冰魄带来的麻木和痛楚开始飞快地减弱。
只要再有半炷香的时间，牧尘的右肩便会恢复如常。
不过，牧尘需要的时间，却不一定能够在宋雨晴和展雄身上获得。
方钟毕竟是三级灵体的实力，等他适应了宋雨晴和展雄的节奏，便开始进行反击。他每一枪都会找到一个节奏点，准确无比地刺在宋雨晴和展雄配合的空当。
顷刻间，宋雨晴和展雄变得手忙脚乱，暗器非但不能够伤害到方钟，很可能会射中不断腾挪闪避的展雄。
宋雨晴当机立断，停住了暗器的施放，手中不知道什么时候多了一柄洁白如玉的长剑，然后银牙轻咬，直冲过去。
近战从来就不是她的强项，近战的战斗经验也几乎为零，但是当她转头看了一眼还在疗伤的牧尘，便毫不犹豫地冲了上去。
但是，同样是二级灵体，她和展雄的差距就已经不小，至于和方钟相比，更是天差地别。
洁白的长剑倒是极为精妙地出现在方钟的身后，刺向他的背心。
而展雄在前面也狼牙棒带起一阵罡风，扫向方钟的腰间。
方钟没有半分惊怕，反而闪过一丝嘲讽。他双手握着的长枪忽然断成两半，然后一枪点在宋雨晴刺来的洁白长剑上，一枪狠狠地扫在展雄的狼牙棒上。
宋雨晴只感到一股磅礴巨力从手中长剑上袭来，娇躯飞起，倒卷而去，然后重重地落在地上，浑身像散了架似的。
她和方钟的实力差得太远，即便方钟只是轻轻一点也不是她能够抵挡的。但她却挣扎着爬起来，素手紧握着白玉长剑，深吸口气，再次直刺过去。
展雄和方钟正面硬碰，同样抵挡不住三级灵体的力量，整个人蹬蹬地退出了数步，才稳住脚步，然后“哇”的一声，一口鲜血从嘴里喷射而出，却是被伤到了五脏六腑。
方钟漫不经心地一扫，将再次冲过来的宋雨晴打得倒飞出去，嘴角满是讥讽之色。
“你们一起联手就能够活下去了？真是幼稚。今天你们都要死！”
方钟的目光停留在牧尘的身上。他清楚地看见牧尘手中的那枚血红色的精魄，散发出强大的威力，一点点地将冰魄散去。
“这难道是真火兽的精魄？看来你们运气真是不错，得到好东西了啊。不过我运气更好，所有的一切都是我的！”方钟哈哈大笑，他能够看出牧尘肩头的伤势还没有复原，而且他相信，被冰魄击中后的伤势又怎么可能快速复原？特别是在这没有灵气的灵路当中。
展雄看到方钟缓步走向牧尘，猛地吸了口气，居然又一次冲了上来。而在另一边，宋雨晴挣扎着爬起身，手中出现一枚暗红色的长针，微微一抖，朝着方钟疾射过来。
方钟早有防备，战枪轻轻一扫，准确地将暗红色的长针扫飞，然后转身刺出一枪，刺在举着狼牙棒高高砸下来的展雄肩头。
只看到展雄的肩头一抹鲜红冒了出来，瞬间湿透了衣衫。鲜血从肩头滚落，滴答落地，触目惊心。
“我说过，今日你们都要死，一个都活不了！”方钟面上尽是嘲讽，看了一眼两人，然后朝着牧尘缓步走去。
展雄的眼中满是绝望和无奈，这一枪破坏了他的经脉，几乎让他彻底失去战斗力，剧烈的痛楚从身体四处传来，让他几乎站不直身体。
宋雨晴靠在一块山石上，白玉长剑支撑着她的身体，美目中尽是无奈和不舍。
“方钟，你敢动牧尘一根毫毛，我发誓必定会将你方家尽数剿杀，一个不留！”女孩愤怒到了极致，怒声喝道。
“是吗？那我现在就杀给你看！”方钟转头，不屑地说道。
“是吗？那你倒是杀杀看呢！”

第三十四章 天才之死
“是吗？那你倒是杀杀看呢！”
嘲讽的声音在空中响起，传入方钟的耳中。
方钟一怔，猛然回过身来，却看到牧尘缓缓地从地上站了起来。方钟还注意到，牧尘右肩上的冰寒并没有完全消散，依旧有一丝淡淡的蓝色薄冰。
“还没有恢复便敢口出狂言，看来你也急着要被我杀呢。”
“那就来试试吧。”牧尘手中黑色匕首在冰雪的映照下闪烁出凛冽的寒芒。
“咔嚓！”方钟将手中两柄短枪合在一起，组成一柄长枪，耸了耸肩：“既然你急着要死，那我就成全你便是。”
牧尘眼中杀意一闪而过，猛然前冲，黑色匕首犹如漆黑的闪电般划过天空，刺向方钟的双眸。
方钟早有防备，战枪在身前抖出数朵枪花，然后一枪刺出。
“叮！”匕首和枪尖瞬间相交，发出清脆的声音。两人齐齐往后退了数步，居然是不分高下。
牧尘眼中带着一丝嘲讽，看着方钟。
方钟则眉宇间有些凝重。要知道他可是用战枪对匕首，本身武器的分量上就占了优势，而且牧尘之前被冰魄击中，伤势还没有痊愈，如此状态下竟然能够和他打个平分秋色，简直不可思议。
“看来我低估你了。”方钟深深吸口气，脸上的不屑终于彻底退去。
“看来被你看穿了呢，要是你一直低估我就好了。”牧尘笑着说道。
“牙尖嘴利又有何用？你伤势未愈，我就不信你能够长时间战斗。”方钟低喝一声，不再有半分犹豫，持枪朝着牧尘狠狠地刺了过去。
牧尘早就预料到有此一招，身形急转，玄影虚幻步刹那展开，身化幻影，躲过了这一招。
“玄影虚幻步，想不到你一个男人居然学女人的步伐，真是让我大失所望呢。”方钟眼中闪过一丝惊讶，他真没有想到牧尘居然会施展出宋雨晴的步伐来。
“怎么？你羡慕了？你羡慕，我们也不会教给你啊。”牧尘耸耸肩，冷笑一声。
只看到他再次身化幻影，便看到三四个牧尘从四面八方急冲而来手中漆黑的匕首闪烁着寒芒。
“哼，装神弄鬼，给我破！横扫千军！”方钟冷冷喝道，手中长枪猛然在身前三百六十度地划过，扫向牧尘和他的幻影。
但是，令他惊讶的是，这里面居然没有牧尘的真身，三四个幻影被长枪刺中，直接消散。
“怎么可能？”方钟心中暗知不好，猛然转身，便看到牧尘已经出现在他的身前，一拳狠狠打了过来。
方钟匆忙之际将战枪横在胸前，想要抵挡牧尘的这道攻击。但是，他忽然看到一抹黑色的光影自下而上，刺向他的下颚。
这道才是真正的攻击。
方钟瞬间看出牧尘攻击的虚实，拳头是虚，匕首才是真正的杀招。
他手中战枪往下一挡，千钧一发之际挡住了匕首的进攻。
但是他有些意外的发现，黑色的匕首上竟然没有任何的力量，只是用战枪轻轻一挡便荡漾开去，直飞而出。
与此同时，正面的铁拳已经出现在他的胸口，狠狠地砸了下来。
“轰！”方钟只感到胸口一痛，铁拳如锤，轰击在胸膛，几乎将他胸膛都打扁了下去。他只感到一股磅礴的力量将他整个人带起，朝着后面倒卷而去。
“居然匕首是虚，拳头是实。”方钟大恨，没有想到牧尘居然强悍到了这种地步，在伤势还没有痊愈的时候竟然还能够击败自己。
牧尘一击得手，决不饶人。他出手如电，左拳狠狠地再次打出，身形疾射而去，追到方钟身前。
方钟不愧早早修炼成三级灵体，面对如此攻击居然没有丝毫的慌乱，双手紧握的战枪反而在空中直刺而来。
牧尘“咦”的一声，他倒是没有想到方钟居然会做出这种反击，有些出乎意料。不过他并没有半分要闪避的迹象，反而右肩往前一送，任凭战枪刺中右肩，同时他的拳头也狠狠地打在方钟的胸膛。
“咔嚓！”方钟只感到胸前肋骨尽数断裂，强大的力量冲入体内，几乎将五脏六腑都震碎。而他并不绝望，因为战枪如期地刺在牧尘被冰魄所伤的右肩。
“咔嚓！”方钟又听到一声响，但是这次响的不是他的身体，却是牧尘的右肩。不，是右肩上那一层淡淡的冰晶。
方钟一枪刺出，居然将牧尘右肩上的冰魄彻底击碎。
“方钟兄弟，谢谢你了。”牧尘身体一滑，和方钟交错而过，在他耳边低声说道。
紧接着，没等方钟回过神来，已经到了他背后的牧尘双拳连出，狠狠地打在他的背心。
方钟只听到背后骨骼断裂的声音在耳中响起，整个人不受控制地往前飞去，然后重重地撞在一块山石上，直接撞入一堆冰晶之中。
牧尘面色有些发白，右肩上渗出一丝鲜血。刚才他利用方钟的攻击将右肩的冰魄封印彻底击碎，但是方钟毕竟是三级灵体，这一道攻击还是伤到了他，右肩被刺出一个小孔，鲜血汩汩流出，染湿了衣衫。
牧尘并没有理会右肩的伤势，一脚踩在方钟的头上：“你也是三级灵体，为什么如此不禁打呢？”
在伤势未愈的情况下，牧尘竟然短时间内将方钟击溃，前胸和后背的骨骼尽数打碎，即便不死也成了废人。
靠在山石上的宋雨晴目瞪口呆地看着这一幕，她根本不相信自己的眼睛，牧尘居然如此生猛地将方钟击成重伤。她先前还以为三人在劫难逃，要死在方钟手里，哪想到突然间出现的戏剧性的变化，在劫难逃的竟变成了方钟。
展雄同样一脸的难以置信，他身受重伤，五脏六腑几乎移位，连动弹一下都剧痛无比，只能眼睁睁地看着方钟前去击杀牧尘，哪想到只是几个呼吸之后，倒在地上犹如死狗一般的竟然会是方钟，而牧尘看起来只是受了一点小伤。
“不可能，这怎么可能？为什么你同样是三级灵体，又受了伤，却还有如此强大的力量？”方钟歇斯底里地吼叫着，难以置信的震惊让他忘记了身上的痛楚。
“人和人是不同的，你的三级灵体在我眼中就是垃圾，现在把血色令牌交出来，我同样不杀你。”牧尘一脚将方钟踢出去数丈，负手而立。
“不可能，这绝不可能！”方钟依旧在喃喃自语，面容痴呆。
“牧尘，你没事吧？”宋雨晴在白云长剑的支撑下走了过来，看到牧尘鲜血染红的肩头不由得惊呼起来，“你受伤了。”
说着，宋雨晴从储物袋中掏出了一堆瓶瓶罐罐，然后双手颤抖地挑出两瓶，将药粉洒在牧尘的肩头。
“我没事，只是一些小伤。”牧尘微微一笑，其实他刚才强行动武，被冰魄击伤的右肩越发得疼痛起来，刚才服用果酒只是恢复体力和减少痛楚，而真火兽的精魄虽然能够破掉冰魄的封印，却无法让冰魄带来的伤害迅速修复。
因此，牧尘出手的时候，其实右肩几乎是无法发力，所以便用黑色匕首作为掩饰，而真正的攻击则在左拳之上。刚才最后封印破开，两拳连出的时候，右肩带来的痛楚几乎让他昏厥过去。
“还说没事，冰晶兽的冰魄之光带来的伤害可没有那么容易好。”宋雨晴对于冰晶兽也有所了解，看着被涂上药粉后鲜血已经止住的牧尘右肩，嗔怪地说道。
“大个子，你去把方钟的血色令牌和储物袋取来，我再休息一会，我们便离开玄冰谷。”牧尘看着痴痴望天、陷入绝望中的方钟，低声说道。
展雄点点头，强忍着身体的剧痛，走到方钟面前，将他的储物袋和怀里的血色令牌取了出来。
“这家伙看来真是杀了不少人呢，居然有二十三面血色令牌，一共有四十三分呢。”展雄看着方钟的血色令牌，欣喜地说道。
“原本他不来招惹我们的话，四十三分足够他成为第一，现在反而落到这个下场，真是可悲。”牧尘摇头，这便是贪心的下场。
“这四十三分我和宋姑娘分一下，应该足以进入前三十了。你把冰晶兽的精魄吸收掉，有两头高级灵兽的精魄，足以让你排名第一了。”展雄走到牧尘身前，将储物袋丢了过来。
牧尘摇摇头：“不，这四十三分你一个人用便是，冰晶兽的精魄带来的积分给雨晴，然后你再将精魄炼化，提升灵体的等级。我则把真火兽的精魄炼化，看看能不能让三级灵体变得更强一些。”
“不用不用，我不要积分，我要来没用。”宋雨晴一怔，连忙拒绝。
“这积分没有什么用处，虽然你可能用不上，但是却还是要有积分在手，万一过几日出了差错，你也好随我一起进入最终灵路。”牧尘微微一笑，抬手拍了拍她的脑袋。
宋雨晴何等聪慧，立时明白牧尘话中之意，他是怕宋雨晴父亲没有和五大院沟通好，无法打开灵路让她离开。那样的话，没有积分的她便会被蒋杰流放在灵路当中，等到灵路结束之时，灵路关闭，所有人都灰飞烟灭。
这种可能说实话不会存在，不过宋雨晴知道这是牧尘的好意，便点了点头。
三人很快便将积分分配完毕，然后牧尘和展雄各自拿着精魄，想要炼化。
忽然间，玄冰谷的谷口方向缓缓走进来三个人影。
“看起来是打完了呢，不知道胜负如何？”
“打得这么激烈，满地冰渣，想必应该是两败俱伤吧。”
“大哥你这么说，我们岂不是可以捡漏了？”

第三十五章 试炼结束
从谷口进来三人，赫然便是之前展雄和牧尘遇到的那三名少年。
“咦，钟哥被打得像条狗一样，已经疯了吧？”
“这三个家伙倒是看起来还不错，不过这个大个子面色惨白，看起来极为虚弱。”
“牧尘肩头被刺了一枪，看起来实力大减，不过还有一个漂亮女孩，虽然受了伤，看起来却更是娇弱，让人怜惜。”
牧尘冷冷地看着三人，就是这三个家伙将展雄和自己忽悠到此地，中了方钟的埋伏，差点被斩杀在玄冰谷。
“居然是你们三个，看来这一切都是你们的布置了！”
“牧哥你别介意，兄弟们也只是想弄点积分，只要你们将血色令牌交出来，再自断大腿，就可以放过你们，我们兄弟也不是不讲道义。至于宋姑娘就算了，如此美貌的女孩断了大腿，就太悲惨了。”
“大哥说的不错，宋姑娘愿意的话，可以做我们的大嫂几天。当然宋姑娘要是不乐意，可以随便挑一个，做你的男人。”
“灵路之中，前途未卜，危险重重，你还有心思玩女人，真是没出息，不过我喜欢！”
“你们三个是谁？”展雄看着三人，怒声喝道。
宋雨晴没有说话，美眸中尽是愤怒。
“大个子你问我们吗？你记性真是不好，前天不是告诉过你了吗？我叫孙一，他是孙二，这是我三弟，你说叫什么？”
“自然是叫孙三了，还能叫什么？”宋雨晴冷声喝道。
“错了错了，他叫孙九，不知道我爹妈为什么会这样起名字，搞得他好像老九一般，其实我们家只有三个兄弟。”
牧尘看着三人：“那你们现在想怎么样？”
孙一笑道：“我不是说了吗？只要血色令牌，然后牧哥你自断双腿，就算放过你们了。”
“我大哥就是仁义，心地善良。”孙二接口说道。
“大哥、二哥，你们废话真的很多呢，三条砧板上的鱼，赶紧斩了算了。”孙九手中闪过一柄长剑，踏上了一步。
“三弟你就是这样，一天到晚打打杀杀，你不知道如果能够用脑子战胜对手，那才是最好的吗？这叫不战而屈人之兵，吓都吓死他们。”
“三弟年纪小，大哥你可以慢慢教他。”
牧尘冷冷地看着这三个活宝，真是没想到居然是被他们给骗了，真正在后的黄雀不是方钟，却是他们三个。牧尘早就预料到方钟可能会在玄冰谷埋伏，但是他不能不来，一是因为大个子展雄在此，二是因为和方钟的恩怨早晚都要解决，既然现在实力有把握战胜他，那么就速战速决。
一切都如他预料的那样，等到他们将冰晶兽击杀，方钟终于出现，只是由于牧尘自己的不小心，对冰晶兽狂暴后的实力不了解，被冰魄所伤。要不是展雄和宋雨晴拼命拖住，他也无法恢复到能够再次战斗的地步。
不过，他完全没有想到的是，一直在算计方钟和他的居然会是孙家三兄弟，只是这三个废话连篇的活宝，看起来也只是二级灵体而已，到底是什么给了他们如此大的勇气，敢前来挑衅，想要坐收渔翁之利呢？
“牧哥一定觉得我们只是二级灵体，为什么敢和你动手。因为我知道牧哥你身受重伤，击败方钟后已经是强弩之末，不然你以为我们傻啊。”
“没错，我们比猴还精。”
“大哥二哥，你们再废话这么多，牧尘万一恢复了，我们就惨了。”
孙家三兄弟对望一眼，齐齐点头，然后三柄长剑在冰雪的映照下，反射出冷冽的光芒，朝着三人分别刺过来。
牧尘三人面色凝重，正如孙家兄弟说的那般，在击溃方钟之后，牧尘体内的伤势更加重了，虽然强行战斗还是可以，但是能够发挥出多少实力，他自己也不知道。
至于宋雨晴和展雄两人，也几乎完全失去了战斗力，根本无法抵挡孙家兄弟的进攻。
“三只渣渣还真是麻烦呢。”牧尘眼中杀意闪过，强行站了起来，只看到他手中黑色匕首一闪而过，划过孙一的喉咙。
孙一大惊，猛然后跳，险之又险地躲过了这一道攻击。另外两人看到牧尘居然站了起来，不由得收手，聚在孙一身旁。
“大哥你没事吧？怎么牧哥只是站起来，就把你吓退了？”
“大哥牧尘已经是强弩之末，你怕什么？我们三个一起上，先杀了他再说。”
“两位兄弟说的不错，我们还是不要分开，联手先将牧哥杀了，其他两个不值一提。”
三人说话间聚在一起，然后长剑一振，朝着牧尘再次杀了过来。
灵路中没有灵气的存在，任何剑法也只有花架子，并不能够真正发挥出威力来。不过就是三柄长剑这样直直地刺过来，封住牧尘闪避的退路，却也威力极大。
牧尘面色凝重，原本这三人在他眼中和蝼蚁没有什么差别，却不想会在受伤之际被他们胁迫。
“既然你们这么想杀我，那我只能够让你们失望了！”牧尘低喝一声，强行提力，左手虚握成拳，狠狠地打出了三拳。与此同时，他右手中突然多了个东西，看起来极为不起眼，随时都会掷出。
三拳瞬发而至，狠狠地打在孙一他们的长剑上。
只听到砰的一声，三柄长剑齐齐折断，拳头去势不减，朝着三人胸口猛然打来。
孙一三人大惊失色，他们怎么都想不到牧尘身受重伤之际居然还会有如此磅礴的攻击力。
三人极为默契，没有丝毫的犹豫，将手中断剑丢下，纵身一跃，反身就跑，居然没有半点的留恋。
牧尘也是一怔，他还等着三人冲过来的时候，右手中握着的腐毒之水可以瞬间洒在他们头顶，让他们形神俱灭。
但是这三个家伙居然见势不妙，第一时间转身就跑，瞬间就消失在谷口。
“噗！”牧尘口中喷出一口鲜血，刚才一拳几乎耗费了他剩下的所有力量，又一次牵动了伤势。
“牧尘，你怎么样？”宋雨晴又一次掏出各种瓶瓶罐罐，找出两颗丹药丢入牧尘的嘴中。
宋雨晴身上的丹药每一种都极为神异，如果是在大千世界，这样的丹药服用下去，在灵力的配合下，再重的伤势都会迅速转好。不过在这灵路当中，灵力无法发挥，这丹药的效力也大打折扣。即便如此，牧尘也能够感受到体内的伤势在慢慢转好，右肩牵扯下带来的痛楚也减弱了不少。
只要孙家三兄弟不会再来，那么用不了多久，牧尘的伤势便会恢复得七七八八，到时候三兄弟的实力根本不够看。
孙家三兄弟和活宝一样，似乎是来搞笑的，居然真的一去不回，逃之夭夭。他们策划了这一切，几乎成功就在眼前，却又放弃了。
牧尘想不明白，也不想去搞明白，他全力休养，只要力量恢复，伤势痊愈，那么这座试炼之地中，将没有人是他的对手。
三日之后，牧尘三人的伤势彻底痊愈，而在一旁哀号的方钟也早就被展雄一棒子砸烂了脑袋。
“还有一日便到时间了，现在我们的积分即便无法得到第一，想必也足够进入前三十了吧。”展雄看着手中的血色令牌，居然有些担忧。
“你足足有五十三分，居然还怕进不了前三十名，真是的。”宋雨晴白了他一眼，娇声说道。
“我们的积分都够了，大个子你很可能是第一名，进入灵路之后你要注意一些，所谓树大招风。当然，如果你觉得这样很危险，那么便把积分给我一部分，我来当这第一。”牧尘负手而立，缓缓说道。
展雄摇头道：“不用，如果我是第一，那就第一好了。在最终灵路中一般的家伙根本不敢来找我的麻烦，至于那些强者少年，如果想要走到最后，不管是不是试炼第一，最终都要和他们一一交手。”
“大个子，你说的不错，的确就是如此。只有我们自己提升实力，才能够在最终灵路中存活下来。”牧尘点点头，展雄居然能有如此想法，看来这家伙的胸怀也是很大，而且他的野心也是极大。
踏上灵路的少年，每一个人都希望能够走到最后，得到等级评定，接受灵力灌顶。但是进入的少年何止千人，最终能够活着走出来的，又有几个呢？
灵路的危险在进入之前便已经知晓，能够进入灵路参加考核的，几乎都有心理准备。
“我们走吧，现在就出去静等试炼结束，以我们的实力，想必别人也不敢再来纠缠。”牧尘挥挥手，朝着玄冰谷的谷口走去。
最强对手方钟死了，最强的两头高级灵兽也被牧尘他们斩杀，放眼试炼之地，能够和牧尘他们一较高下的少年已经没有了。对于他们三人来说，这次的试炼，已经结束。
事实也是如此。当三人走出玄冰谷，遇到的少年几乎都躲着他们，生怕牧尘夺他们的血色令牌。
牧尘三人再没有出手，只是静静地坐着。
试炼之地开启，宋雨晴便会离开灵路，女孩越发舍不得，她就这样安静地坐在牧尘的身旁，看着他，却没有半句话语。
牧尘能够感受到宋雨晴对他的好感和心底升起的情愫，但是他并不在意，也无法在意。最终灵路的凶险不知道会怎样，前方的少年也绝不是方钟这种级别能够相提并论的，很可能在接下去的最终灵路中被斩杀，形神俱灭。
在这种时候，牧尘并不想要儿女私情的牵挂，他的脑海中也没有这方面的想法。
“哈哈，好了，时间到了，让我看看你们这帮小家伙还活下来几人。”
终于，守护之地教习蒋杰的声音又一次回荡在天地之中，紧接着便看到一座光门赫然出现在空中，蒋杰的身影慢慢出现。
“所有人都给我过来，半炷香之后这光门便会关闭，没有过来的就都留在这里吧。”
语声如雷，回荡在天地之间。

第三十六章 最后一名，死！
试炼之地的传送通道终于再次打开。
随着蒋杰的声音响起，剩下的少年齐齐出现，放眼望去，居然只剩下三十一人。
“哟，竟然还剩下三十一人，真是出乎我的意料。你们这群家伙看来一点都不狠辣，五座试炼之地，剩下的人就属我们这边最多。真是让我失望啊。”
牧尘他们并不说话，三十一人，只有三十个名额，代表其中一人将会被永久地抛弃在灵路当中。这个倒霉鬼不知道会是谁。
“好了，把你们的血色令牌都放出来吧，让我看看有多少积分。”
蒋杰的声音刚落，他本人便从空中落了下来。
顷刻间，一面面血色令牌被高举在手中，少年们面上尽是兴奋，三十个名额只有一人被淘汰，那么几乎所有人都可以放心了。
蒋杰看着血色令牌中的积分，面上带着一丝笑意。灵路的残酷争斗其实都是五大院高层的安排，比如将积分排在最末的少年流放在灵路中，等到最后被彻底抹去，这都是五大院的决定。蒋杰平日里看起来极为狠辣，却也并不是他内心所想。
眼前的这些少年每一个都是天分过人之辈，如果能够通过最终灵路的考核，必然会成为大千世界中的栋梁之才，每一个的损失都不是他愿意看到。
不过，五大院所制定的规则却让他不得不装出一副凶狠的模样。
“唐杰，十七分；李成，八分；蒋新，二十一分……”
随着蒋杰的声音响起，每一位被点到的少年都一阵欢呼，只有积分暂时排在最后的少年神色凝重，眼中尽是慌张，生怕最后真的排在末尾，被流放在灵路当中。
“宋雨晴，三十分；牧尘，三十七分；展雄，五十三分——你们三个家伙，倒是分数很高啊，特别是展雄，竟然得到五十三分，简直是不可思议，看来你杀了不少人呢。”蒋杰一脸的惊讶。五十三分，放在其他四座守护之地中，也算得上是出类拔萃了。好像那个名叫杨宏的少年，最后夺得第一名的积分也就是四十多分，洛璃和温清璇好像也只有四十分左右，只有那个据说被圣灵院预定的姬玄，分数高达六十四分。
一阵倒吸凉气的声音在场上响起，展雄的五十三分完全出乎了所有人的预料。看来这一次试炼的第一名，非他莫属。
牧尘转头看向展雄。展雄微微一笑，摇摇头示意自己没事，既然做了决定便不会后悔。
“孙一，十八分；孙二十七分；孙九十七分——想不到你们三兄弟居然都能够活着回来，看来运气不错。”蒋杰走到孙家兄弟面前，看了看他们手中的血色令牌。
牧尘的目光顿时直射而来，冷冷地盯着他们。
孙家兄弟仿佛根本就没有看到牧尘带着杀意的目光，欢呼着拍手相庆。这样的分数足以让他们踏上最终灵路。
“大哥，那个牧尘在盯着我们呢。”孙九一边庆祝一边低声说道。
“怕什么，难道他还敢在蒋教习面前杀人？等会我们进入最终灵路后，说不定再也不会相遇了。”
“不错，即便是相遇我们也不怕，我们三兄弟联手，什么困难跨不过去？”
三人庆祝了一会儿，又开始自吹自擂。
“陈华峰，四分，位列最末。你小子，可真是个倒霉鬼啊，居然只比高嵩少一分。好了，被淘汰出局，流放灵路的就是你小子了。”蒋杰看完所有人的血色令牌，然后指着一名少年，惋惜地说道。
这名叫陈华峰的少年顿时愣在当场，几乎不敢相信自己的耳朵，他是最后一名，最后一名！
要知道，最后一名可是会被淘汰，流放在灵路当中，等到最终灵路的争夺结束，那么灵路便会关闭，所有的生物都会陷入沉睡，而外来生物则全部抹杀，一个不剩。
“不可能，我怎么可能是最后一名？从小我便是一名天才，修炼刻苦，从不骄傲，这次只是运气不好，遇到方钟被他抢走了血色令牌，最后我好不容易杀了一人，居然只有四个积分，我不甘心，不甘心啊！”陈华峰实力造就修炼到二级灵体巅峰，但是他遇到了方钟，丢失了血色令牌后身受重伤逃脱。
等到他伤势恢复再度出现的时候，试炼差不多就要结束，他疯狂地猎杀，却没有找到任何可以带来积分的灵兽，最后将一名少年斩杀，抢夺了他的血色令牌，却只有区区四分。
“放肆，这便是规矩，我管你实力到底是不是最差，运气是不是最好。既然你只有四个积分，那就等着流放在灵路之中吧。”蒋杰语声渐冷，他虽然对这个少年略感惋惜，却不会因此而违抗五大院定下的规则。
“教习，你就放我一起进入最终灵路吧，我一定会得到灌顶的机会，日后我一定会报答你。”陈华峰几乎要哭了出来，苦苦哀求。
“规则便是规则，如果你再如此，我便现在直接将你抹杀，省的留在灵路之中受折磨。”蒋杰面无表情地说道。
陈华峰满脸绝望，无奈地坐在地上，目光痴呆。
“蒋教习，我的积分给他吧，让他进入最终灵路。”忽然间，一个动听的声音在众人耳中响起。
“不，积分怎么能够自行分配呢？要么你是最后一名，要么他是，绝对不能够给积分。”一名少年顿时跳了起来，他便是比陈华峰多出一分的幸运儿，高嵩。
宋雨晴微微一笑：“我不是和他将积分自行分配，而是我放弃积分，或者直接都给他，我算是最后一名。这样你们便有三十人，都可以进入最终灵路的考核。”
高嵩一怔，不可思议地看着宋雨晴，不再说话。
陈华峰原本绝望的面上满是愕然，随即猛地跳了起来，看着宋雨晴，不可思议地问道：“你说的是真的？”
“你说的可是真的？如果做了决定是不能够更改的。”蒋杰也同样一脸惊讶地看着宋雨晴。
宋雨晴微微一笑，点了点头。就在刚才，她又一次接到父亲的消息，让她从试炼之地中出来后便向蒋杰提出离开灵路，到时候蒋杰自然会知道她是谁。
“好，那陈华峰就名列三十人之内，宋雨晴你直接被淘汰，流放在灵路之中。”蒋杰仿佛看到了一个白痴，这丫头居然为了别人放弃自己的积分，真是愚不可及。
宋雨晴微笑着走了过去，低声道：“教习大人，不知道能不能和你私下说两句。”
蒋杰眉头微挑，犹豫了一下，还是点了点头。
宋雨晴走上前去，在蒋杰耳边低声说了几句话。
蒋杰一怔，随即面上尽是难以置信地看着宋雨晴，惊声道：“原来是你？”
宋雨晴点点头：“就是我。”
蒋杰点头：“怪不得，原来是这样，我便能够理解了。”
两人的简单对话让少年们一头雾水，不知道他们到底在说些什么。
牧尘知道宋雨晴和蒋杰的对话到底说了些什么，不由得笑了起来。
“好了，既然宋雨晴放弃了属于她的名额，那么你们这帮家伙全部通过考核，得到进入最终灵路的资格。”蒋杰摆摆手，众人看到在他头顶的光门大盛。
“你们将不会再回到守护之地，而是直接通过这座传送门进入最终灵路，小家伙们，好好祈祷吧，希望你们能够走到最后。”
众少年心中充满了兴奋和狂喜，这几个月来的辛苦终于要走到最后的灵路了。只要通过最终灵路的考核，就能够得到灵力灌顶的机会，成为五大院的学员。
“宋雨晴，谢谢你。如果日后我们还能相见，我会报答你的，即便是做牛做马，成为你的奴仆都可以。”
在离开试炼之地之前，陈华峰走到宋雨晴的面前，深深地鞠了一躬。
宋雨晴看了看牧尘，然后笑着道：“不用，即便垫底的不是你，我也会做出同样的选择，这最终灵路并不是我的路，我的灵路到此为止。”
“可是，这样的话你会被流放在灵路之中，几乎没有生还的可能。”陈华峰眉头紧皱，一脸的担心。
“我听说如果能够成为最终灵路的第一名，是可以向五大院提出一个要求的，要不你成为第一名的时候，就向五大院提出，放我出去，你觉得如何？”宋雨晴笑着说道。
“可以这样吗？好的，我一定会努力成为第一名，将你救出来！”陈华峰一愣，随即满脸的激动，他心中满是动力，一定要在最终灵路中获取第一名，将宋雨晴救出来。
他再三地发誓，一定会全力以赴成为第一名，在宋雨晴的多次催促下，这才走进了传送门。
“最终灵路的传送是随机传送，并不会因为同时进入而在一起。大个子你先走吧，我和牧尘有些话要说。”宋雨晴这一刻没有了半分小女孩的模样，看起来成熟了许多。
展雄点点头，看了两人一眼，什么话都没有说，只是抬起右拳重重地捶了一下左胸，然后毅然走入传送光门。
“牧尘，进入最终灵路后，你一定要好好地活着，只要能够走到最后才是成功，千万不要冲动。”宋雨晴低声地嘱咐，又从储物袋中取出了几个小瓶，塞在牧尘的手中，“这里有两瓶可以快速治疗伤势的内服丹药，而这一瓶则是我宋家秘制的金疮药，可以止血生肌。”
“还有还有，我教给你的玄影虚幻步是有缺陷的，等到走出灵路后便无法再施展，因为这路身法和灵力冲突，真正的玄影虚幻步是我宋家的不传之秘，我也还没有学习的资格，你记得出去之后千万不要再施展，会让你灵力相冲，身体受到伤害。”
“对了对了，这五个腐毒之水你拿着，我说过我用不着，你还硬是要给我，真是的。这里有一柄短刀，乃是一件灵器，虽然无法用灵力催动发挥出真正的威力，但是胜在锋利无比，切金断玉，你可以拿着对敌防身。”
“牧尘，我真的要走了，你要保重啊！”宋雨晴站在牧尘身前，珠泪如雨。
牧尘抬手拭去她眼角的泪珠，他知道这一次分别之后，很可能终生都不会再相见，宋雨晴心中满是不舍，他心中又何尝不是。
不过，对于宋雨晴他并没有那种神奇的情愫，只是将她当作最好的伙伴，最亲的妹妹。
“我知道了，你回去之后好好修行，说不定日后我们会在五大院再见面的。”牧尘安慰着说道。
“五大院？我可不一定会去五大院，有些事我是做不了主的。总之，牧尘你要保重，一定要活下来啊。”宋雨晴拉着牧尘的手，泪珠如雨丝。
“我会的，我向你保证！”牧尘点点头，然后深吸一口气，将宋雨晴的手拉开，拍了拍她的脸颊，转身朝着最终灵路的光门走去。
“牧尘……”
牧尘身形一顿，然后猛然跃起，回头看了一眼，一步跨入光门之中，刹那消失。
宋雨晴“哇”的一下大哭起来，瘫倒在地。

第三十七章 初见洛璃
前面的一切，都是为了让最精锐的少年体验灵路的残酷，适应灵路。只有这最终灵路才是真正的考核，所有实力强大、气运隆重的少年都汇聚于此，能够走到最后，获得评定的，就区区数十人，淘汰率不可谓不高。
灵路本就是五大院利用神器“审判之镜”开辟出来的独特位面，在这方世界中，为的便是可以挑选出最好的学员，成为五大院日后的精锐。
五大院平日里也会招收学员，但并不是通过灵路这种方式，每一个能够被“审判之镜”认可，进入灵路的少年，都拥有巨大潜力，如果能够走出灵路，那么日后的成就不可限量。
而在踏入最终灵路之前，这批少年中大绝大部分又被淘汰掉，剩下的都是精锐，每一人都拥有超强的生存实力。
牧尘看着前方的天空，一片蔚蓝，在他的身旁没有任何人。最终灵路广阔无垠，据说只要辨别方向，然后一路向南，便能够走到尽头。
尽头便是获得级别评定的地方，只有能够坚持到最后，通过层层考验留下来的少年，才能够得到灵力灌顶。
最终的灵路和大千世界看起来并没有什么不同，只不过这里没有丝毫的灵气。山清水秀下面隐藏着不知道的危险，根据血色令牌中的提示，最终灵路中会有大量的高级灵兽存在，甚至还有可以踏足地榜的灵兽，以牧尘他们的实力，遇上可以排入地榜的灵兽，那么只有一个下场，便是形神俱灭，没有任何生还的可能。
牧尘并不惧怕这片未知的空间，心中反而充满了兴奋，他已经练成三级灵体有一些日子了，在最终灵路外面几乎没有办法再提升，只有在这里大量斩杀高级灵兽，吸收、炼化它们的精魄，才能够继续提升。
三级灵体便已经让他拥有巨大的力量，那么四级灵体，甚至五级灵体又会如何呢？如果通过最后的考核，获得灵力灌顶的资格，那么回到大千世界的他，会拥有什么样的前景？
牧尘有些兴奋，历尽千辛万苦，终于走到最后一步，回想过来真是不易。
辨别方向之后，牧尘并没有就此往南，去最终的地点等待。因为他知道，最后的大战必然会实在灵路的尽头，到那时候，所有少年齐聚，必然会展开最惨烈的争夺，或许那里才是损失最多人的地方。在实力没有得到进一步提升之前，牧尘不会轻易前往。
前方数十里外，一片山脉延绵起伏，蜿蜒千里。
牧尘第一时间做出的决定便是深入大山，猎杀灵兽，尽快地提升实力，然后再慢慢地寻找展雄，这样他的后背才有了依靠，可以放心地面对任何危机。
青山葱葱，绿水潺潺。闭上眼睛，扑面而来的是清新到了极致的空气，入耳的是清脆的鸟叫虫鸣，天地间一片祥和。
但是，真的祥和吗？牧尘微微一笑，身形犹如猎豹一般在山林间穿梭。
刚入山林，迎面而来的便是两头牧尘最早进入灵路之时遇到的灵兽，血猪虎。
这种低级别的灵兽牧尘不知道杀过多少，已经没有任何想要为它们停留的心思。他没有丝毫停顿，直接从血猪虎的身旁走过。这两头血猪虎似乎觉得牧尘好欺负，呜呜吼叫着扑了上来。
牧尘只是轻轻两拳，便将它们的脑袋打爆，两头迷你血猪虎的精魄惊慌失措地升起，被血色令牌瞬间吞没。
“咦，这里怎么会有血迹？”牧尘走入大山深处，忽然看到前方地上有一滩血迹，他立刻低下身子，小心翼翼地走了过去，一股血腥味传入鼻中。
“是人类的血液，不是灵兽的血液。”牧尘眉头微皱，这滩血液还没有发黑，没有彻底风干，可见是刚留下不久。
牧尘细细查看，想要在其他地方找到类似的血液，却一无所获，那受伤之人仿佛在地上留下一摊血液后就消失了。
牧尘略一思索，便将目光投向上方的树冠，这片山林尽是大树，树冠巨大。他纵身一跃，跃上就近的一棵大树，然后细细查看。
果不其然，就在第三棵树上，牧尘再次发现了相同的血迹，然后便循着血迹一路寻找，几乎每隔三四棵大树便可以找到血迹，可见这人受伤不轻。
牧尘身形起落，顺着大树前行，数十里之后，他终于看到就在前方，山林旁边的草地上，一个身材瘦小的少女被五个少年围在其中。
牧尘看不到少女的面容，只看到一头银色长发，犹如瀑布一般倾泻在肩头，在阳光下反射出淡淡的银光，甚是好看。
牧尘心中一动，他记得蒋杰曾经说过，第四座守护之地的头名便是一个银发少女，好像名叫洛璃。
“洛璃，很好听的名字呢。”牧尘看着银发少女的背影，女孩虽然还没有完全成熟，却已经有苗条的身段。
“洛璃，你跑不掉的，把血色令牌和你手中的长剑留下，我们可以放你一条生路！”一名少年低声喝道。
“不错，你洛璃修炼到三级灵体巅峰，的确非常强大，但是既然你中了我们的毒，又被我们所伤，就不用再妄想跑了。你杀了我们四个兄弟，也算是出类拔萃，这灵路之中，恐怕也就姬玄能够和你相比。”
果然是洛璃。
牧尘眉头微挑，想不到刚刚进入最终灵路第一个遇上的人居然会是第四座守护之地的试炼头名，洛璃，而且她还在被人追杀。听这话语中的意思，洛璃好像已经中毒，还奋起杀了他们四人。
牧尘冷眼望去，只看到那五名围攻洛璃的少年身上也带着一些伤势。洛璃能够在中毒之后，遇到九人围攻最后杀掉四人，还让另外五人也受伤，这样的实力的确惊人。
牧尘能够感受到，这些人的修为都是二级灵体，而其中一人更是三级灵体。这个洛璃能够在这种级别的围攻下坚持到现在，简直是不可思议。
“你们想要我的血色令牌和这柄剑？”女孩声音响起，虽然动听却冰冷到了极致，冻入骨髓。
“没错，我赵天督说到做到，只要你交出血色令牌和剑，我们便放你走。”身穿青衣的少年点头回道。
少女素手轻抬，将长剑横在胸前，轻轻抚着漆黑的剑身：“要是我说不呢？”
“那就死！你不要妄想能够逃脱，也别妄想有人会来救你。你在最终灵路中独来独往，不屑与人结伴，杀了不少人，我们不杀你，自然还是会有人要杀你。”赵天督冷冷喝道。
“那就来吧，说这么多干什么。”少女手中黑色长剑微微一振，只看到一片黑色剑影。
“真是冥顽不化，既然这样，那就去死吧。”赵天督手持一柄战刀，猛地一划，朝着洛璃的肩头劈斩下去。
洛璃微微一转，银发飘起，手中漆黑长剑在第一时间迎上战刀。
“叮！”一声轻响，少女轻盈地飞去，然后落在数丈之外，手中漆黑长剑依旧横在胸前，银发下面，一张精致到了极致的倾城容颜，赫然出现在牧尘的眼中。
牧尘一时间看得有些呆了，他从来没有想过这世上会有如此精致的容颜，银色的长发没有破坏丝毫的美感，反而让女孩看起来有一种神秘感。
“实力又强，长得又如此漂亮，老天真是有意思呢。”牧尘惊叹一声，却将身形越是躲藏得严实了一些。
他在等待机会，等待一个两败俱伤的机会，然后一举杀出，夺取血色令牌。洛璃虽然美丽异常，但也只是让他瞬间惊艳了一下，他知道，这是他最大的对手之一。如果能够将这六人尽数斩杀，那么日后走到灵路尽头，获得灵力灌顶资格的机会就又大了一些。
洛璃和赵天督都是三级灵体，而洛璃是第四座守护之地的试炼第一人，那么说明进入最终灵路的少年，他们最强的实力很可能便是三级灵体，或许那个被圣灵院内定的姬玄，会有一些不同。
牧尘也是三级灵体，而且他的三级灵体和普通的三级灵体不一样。方钟也是三级灵体，却挡不住他的攻击，而这赵天督看起来修为不错，不过牧尘有自信，如果全力出手，赵天督也不是他的对手。
倒是洛璃，他看不透，这女孩身上似乎天生有一种神秘感，三级灵体的修为在中毒之后还能够杀掉四人，活到现在，那就是说明她绝对不简单。
“大家一起上，将她杀掉再说。”赵天督的声音响起，打断了牧尘的分析。
只看到赵天督手中的战刀居然断成两截，很显然是被洛璃手中的黑色长剑给斩断的。怪不得赵天督会想要这柄长剑，居然如此锋利，斩铁如泥。
五人齐上，洛璃应对起来就有些吃力，她本就中毒在身，虽然服用解毒药物将毒素暂时压制，但是实力终究受到了影响，在强行击杀四人后，面对五人的攻击，渐渐有些支撑不住了。
“洛璃，你跪下求饶，我可以给你一线生机。”赵天督看到洛璃有些招架不住，顿时大喝一声，扰乱她的心神。
洛璃对他的话语充耳未闻，手中黑色长剑猛然一转，随即便看到绝美的双眸中闪过一丝决绝。
“既然如此，那大家就一起死吧。”
只听少女一声娇喝，漆黑的长剑上居然迸发出一道璀璨光芒。

第三十八章 恩将仇报
洛璃手中的长剑上竟然发出璀璨光华，这完全出乎了赵天督他们的意料，就连牧尘也被吓了一跳。
要知道这灵路中是无法施展灵力的，也就是说即便洛璃手中的这柄长剑乃是品质绝佳的灵器，也不可能用灵力来催动，只能够当作一柄不错的武器来使用。
但是，这漆黑的长剑上居然会出现犹如实质的光芒，这绝对是灵力催动下才会出现的景象。
这怎么可能？
“快退！”赵天督怒喝一声，身形暴退，灵器一旦爆发，其中的威力根本不是他们所谓的灵体能够抵挡的。
五人心惊胆战，急忙向着后面退去。
就在此时，漆黑长剑上迸射出的华光骤然一敛，似乎被一股奇异的力量给压制。
灵器的力量顿时倒卷回去，长剑反而重重地撞在洛璃的胸口，只听她“哇”的一声，口中喷出一口鲜血。
赵天督五人又是一怔，随即大喜过望。洛璃强行催动灵器，被灵路的能量压制，遭到反噬。这是最好的机会，可以一举将她斩杀，正好夺取血色令牌和这柄竟然差点就突破灵路限制的漆黑长剑。
就在五人直扑而上，洛璃眼中满是绝望之时，一道身影犹如苍鹰一般从天而降。
同样是一点漆黑的光影在赵天督他们的眼中闪过，直刺而来。
“什么人？竟然敢偷袭我！”赵天督凝住身形，看向来人。
牧尘落在洛璃的身旁，手中黑色匕首微微扬起：“你们五个联手对付洛璃一人，是不是有些过分呢？”
“原来是个英雄救美的傻货，你以为洛璃这个冰山美人会理会你不成？等她伤势好了，到时候肯定会反过来追杀你。”赵天督看着牧尘，能够感受到对方身上散发出来的气势，绝对不在他之下。
“她不会这么不讲道理吧？”牧尘笑着说道。
“她会的！”
“我会的！”
几乎同时，赵天督和洛璃的声音响了起来。
牧尘一怔，转头看向洛璃：“你说什么？”
“我说我会的，你即便救了我，我也很可能会追杀你。”洛璃语声淡淡，不带丝毫的感情。
“为什么？”牧尘苦笑着问道。
“没有为什么，我喜欢。”洛璃语声越发冰冷。
“看到没有？洛璃可是出了名的冰山美人，所有想对她示好的人，几乎都会被她追杀。”赵天督冷笑着说道。
牧尘看了看两人，无语。
“这位兄弟，我劝你赶紧离去，就当给我赵天督一个面子，日后相遇，我们可以把酒言欢。”赵天督看到牧尘稍有意动，立刻说道。
牧尘耸耸肩：“这么看来，我是真的不应该出手相救了。”
“没错！”
洛璃和赵天督的声音再次同时响起。
“不过，我乐意，我就要管！”牧尘忽然笑了起来，然后眯着眼睛看向赵天督。
洛璃站在他的背后，美眸盯着他的背影，也不知道在想些什么。
“给脸不要脸，那死了就别怪我。”赵天督一愣，没想到牧尘居然会如此说话，立时大怒。
顷刻间，他手中又出现一柄战刀，带着其他四人，凶悍地冲了上来。
牧尘面无表情，黑色匕首犹如吐信的毒蛇，飞快地点了出去。
他的三级灵体可是极为强大，赵天督虽然也是三级灵体的修为，但是在追杀洛璃的过程中消耗甚多，而其他四名二级灵体的修为，根本无法抵挡牧尘的攻击。
扑哧！
数声轻响，四名少年的胸膛上都出现了一个血洞，竟然全部被牧尘击成重伤。而赵天督则愣在当场，这个突然出现的少年，好像不比洛璃差到哪里去。这都是哪里跑出来的妖孽？有了一个洛璃，怎么会又出来一个？
赵天督从来就是个果断之人，看到牧尘一击便几乎将其他四人斩杀，他立刻退出数十丈。
“你叫什么名字？难道不知道我们乃是姬玄大哥的手下吗？你得罪了姬玄大哥，在这灵路中就别想活下去。”
“姬玄？你们是姬玄的人？就是那个据说被圣灵院内定的家伙？最终灵路中居然还有人为他卖命，可真是臭屁呢。”牧尘耸耸肩，一副不以为意的样子。
“很好，你辱骂姬玄大哥，日后相遇定然会被斩杀成碎片。你有种报上名来，像个男人。”赵天督高声喝道。
“你回去告诉姬玄，我叫牧尘，即便他不找我，我日后也会去找他的，我倒是要瞧瞧，这被圣灵院内定的人，到底会强大到何种地步。”牧尘冷笑一声，手中黑色匕首一闪而没。
“很好，你记住今日的所作所为，希望和姬玄大哥见面的那一刻，你还能够硬得起来。”赵天督放了一句狠话，转头就走，根本不顾四名同伴的死活。
牧尘悠闲地将四名倒在地上身受重伤的家伙的储物袋取走，取出他们的血色令牌，将里面的积分、讯息一股脑地丢入自己的血色令牌当中。
他根本不去理会四人的死活，转身走到洛璃身前：“你好啊，洛璃，在参加守护之地的试炼之前我就听过你的名字，第四座守护之地的头名呢，想不到是这么秀气好看的一个小姑娘。”
洛璃冷冷地看了他一眼：“你会后悔救了我的。”
“为什么？因为你会恩将仇报吗？”牧尘笑嘻嘻地问道。
洛璃默不作声，直接盘膝坐下，从储物袋中掏出一些丹药塞入口中。
“要不要我帮你驱毒？”牧尘蹲下身，低声问道。
“不用！”洛璃冷冷地回了一句，便闭上双眸，不再理会牧尘。
牧尘挠挠头，这赵天督口中的冰山美人还真是名副其实呢，自己救了她一命，没有半句感激的话也就罢了，居然还如此冷冰冰的爱答不理。
“算了，惹不起我还躲不起吗？我走便是。”牧尘摇摇头，朝着大山深处走去，刚走出数丈便又折返回来，“算我倒霉，等你伤势恢复之后再走好了。”
说着，他也席地而坐，靠在一棵大树上闭上眼睛。
半日之后，洛璃缓缓睁开双目，长长的银发在山风的吹动下飞舞，夕阳的映照下，少女看起来是那么的明艳动人。
“你恢复了？”牧尘看着洛璃站起，如果不是冷冰冰的，真是很好看呢。
“恢复了，现在你可以走了。”洛璃看了牧尘一眼，秀眉微蹙。
“不如我们一起走吧，也好有个照应。”牧尘很自然地说道。
洛璃眼神一冷，手中漆黑长剑顿时出现，冷冷道：“我不习惯和人结伴，你走你的，我走我的。”
牧尘眼睛一翻，他从来没有遇见过这样的女孩，明明自己救了她，却如此冰冷，似乎一言不合她反而要出手杀人。
“好吧，那我们各走各的，真是的，哪里有一点点像个女孩子？”牧尘摆摆手，嘟囔了一句，转身朝着大山深处走去。
洛璃看着牧尘的背影，美目中闪过一丝迟疑。
“你站住！”洛璃的声音依旧冰冷。
“怎么？现在想和我一起走了？我告诉你哦，洛璃，现在我不愿意了。”牧尘笑着说道。
“我让你站住是我想告诉你，你现在可以走了，两个时辰之后我会来找你。”洛璃冷冷说道。
“找我干什么？”牧尘一头雾水，下意识地问道。
“杀你！”洛璃沉声道。
牧尘一怔，满脸的难以置信：“我救了你，你反而要杀我？给我两个时辰就是让我逃命吗？这是什么道理。”
“我洛璃从来不会亏欠别人，而且我的修行也不允许别人来打扰到我。既然这样，我索性杀了你，就不会因为你救了我，而时刻想着要去回报你。”洛璃语声冰冷，却有些迟疑。
“你这算什么理论？”牧尘苦笑道。
“我要是不杀你，你就会在我心中，那么我修行的心就可能被扰乱，所以我要杀你。你快走，两个时辰之后我便开始追杀，天涯海角，不死不休。”洛璃手中漆黑长剑一振，指向牧尘。
“神经病啊！”牧尘一愣，低声骂道，转身就走，再也不想见到洛璃这个怪胎。
可没走出两步，他忽然转身问道：“你手中的长剑叫什么名字？为什么之前会爆发出一抹光华？”
洛璃显然也没料到牧尘回头居然就是为了这个问题，她迟疑了一下，道：“这叫洛神剑，是我家传之物，洛神剑被封印了力量，刚才我想开启封印，想不到被灵路的威能压制。”
“原来如此，好了，再见了，洛璃——哦不，永远都不要见。”牧尘身形掠起，朝着大山深处疾射而去。
洛璃静静地看着他的背影，好看的眉头又皱了起来。

第三十九章 追杀
碧眼兽，高级灵兽之一，这种灵兽看起来没有什么特别之处，唯一的特点就是眼睛长在额头处，那是一只没有瞳孔的碧绿的眼睛。
如果你觉得它只是眼睛有特点，其他能力一般的话，那就又错了。碧眼兽身为高级灵兽，皮糙肉厚，力大无穷。碧眼中还可以射出神识攻击，一旦被它眼中的碧光射中，浑身都会陷入麻木之中。
牧尘在第一次和它交手的时候便被碧光射中，要不是见机得快躲入一处山洞，只怕已经被碧眼兽给咬死在当场。
有了第一次的经验，第二次，牧尘时刻留意着碧眼兽的攻击。只要它眼中有光影闪烁就预先躲避。
他和碧眼兽整整纠缠了三天，才找到破绽，一匕首刺中了它的眼睛。瞎掉了的高级灵兽基本就成了摆设，最后被牧尘轻易地斩杀。
血色令牌再次吞噬一枚高级灵兽的精魄，看起来更加光亮了一些。
牧尘找了个山洞，将真火兽和碧眼兽的精魄取出，他的三级灵体已经修炼到了极致，他感觉想再凝炼一些也是极为困难，或许要吸收高级灵兽的精魄，来冲击四级灵体。
不过，他也知道，四级灵体冲击起来肯定极为困难，一两枚高级灵兽的精魄就想冲击成功那是不可能的。
但是现在已经身处最终灵路，只有尽可能地提升实力，才能够在最后的关头抵挡住各种暗算和攻击，去获取灵力灌顶的资格。
最重要的是，这些日子，他又发现了那个披着长长银发的少女。洛璃总是若即若离地跟在他身后，在他和灵兽战斗的时候就在一旁观看，手中漆黑的洛神剑不时振动，似乎随时都会出手。
一开始搞得牧尘都不敢找灵兽猎杀了，生怕在和灵兽厮杀之中洛璃突然出手，那可无法抵挡。
不过，他渐渐发现，洛璃并不会在他猎杀灵兽的时候出手，而是等到他恢复的差不多时，她的身影便会出现，手持洛神剑，似乎要追杀过来的样子。
每当这时，牧尘便会钻入密林或者大山深处，尽可能地躲避洛璃的追击。他倒也不是怕洛璃，只是不想将力气浪费在这上面，他现在最重要的是提升实力，而不是杀人，如果杀了洛璃能够让他修炼成四级灵体，或许他就会谋划一番，然后击杀这个少女。
杀人只能够夺取血色令牌中的积分，并不能让牧尘的实力得到实质性的提高。因此他不愿意，也不可能去花费这方面的精力。
他一边躲避着洛璃的追击，一边猎杀灵兽，在这种高度紧张的状态中，牧尘隐隐地感受到，三级灵体似乎有了一些松动，即便无法成功冲击四级灵体，或许也能够让三级灵体再凝炼一些。
牧尘找了个极为隐蔽的山洞，并且在洞口布置了一些陷阱，然后钻入山洞深处，将两枚高级灵兽的精魄给取了出来。
精魄炼化的时候绝对不能够让人打扰，否则的话，精魄中磅礴的力量非但无法吸收，反而会使得精魄威能反噬，到时候就麻烦大了。
真火兽的精魄已经得到很久，并没有时间来炼化吸收。这次得到了碧眼兽的精魄，索性就一起炼化，看看能够将三级灵体提升到什么样的程度。
两枚截然不同的精魄静静地躺在掌心，一枚火红色，一枚碧绿。
牧尘催动血色令牌，两枚精魄中的能量顿时犹如潮水一般涌入血色令牌当中，然后在很短的时间内化为两道能量，从牧尘的掌心中钻入体内。
顷刻间，牧尘只感到磅礴的能量犹如奔涌的浪潮，在体内肆虐，疯狂地破坏着他的经脉、肌肉，甚至是骨骼和血液。
难以忍受的痛楚阵阵袭来，犹如锥心之痛，又好似万蚁蚀心的感觉，根本无法抵挡。
牧尘咬紧牙关，额头上汗水一颗颗的冒出，顺着脸颊滚落，滴答作响。
这时候，如果进来哪怕一头低级灵兽，只要对着牧尘咬一口，只怕体内原本就混乱的能量立刻肆虐狂暴起来，将他整个人都撕裂。
牧尘完全托大了，他没有想到两枚精魄中蕴涵的能量截然不同，一时间根本无法中和。两股能量在体内狠狠地撞击、对峙，摧毁他经脉和五脏六腑的同时，却也在锤炼它们，如果牧尘能够抵抗过去，那么肉身会更加的凝炼，变得极为强大。
牧尘不知道自己还能够坚持多久，他只感到体内狂暴的力量好似滔天的巨浪，一波接着一波地袭来，没有尽头。
这一刻，牧尘没有看到的是，在他静心布置的洞口，一名少女银发披肩，静静地盘膝而坐，漆黑的长剑横在膝盖上，明眸皓齿，在月光下看起来是那么动人。
狂暴的能量一波接着一波冲击着牧尘的身体，他咬牙坚持。
“我绝对不能够放弃，一定要坚持住。灵路走到这一步，就算是淘汰也要淘汰在最后，怎么能够死在精魄的能量下呢？”牧尘心中怒喝，意志坚定如铁。
时间一分一秒地过去，当皎月慢慢地下沉，东方的晨曦露出一丝光亮，在洞口坐了一夜的银发少女回眸看了一眼洞内，然后转身一跃，消失在密林之中。
体内的能量终于一点点地被吸收干净，牧尘深深地吸了口气，感受体内的变化，经脉似乎变得更加强韧，骨骼更加坚硬，似乎连每一滴血液都得到了凝炼，拥有爆炸的力量。
只是让他略有失望的是，肉身并没有提升到四级灵体，依旧只是三级。只不过现在他的实力比起昨日来，至少要强出了三成。
原本他以为自己的三级灵体已经修炼到了极致，却不曾想到竟然还能够有如此幅度的提升，看来对灵体的认知，还是有很大的不足。
牧尘长身而起，伸了个懒腰，感受这体内磅礴的力量，走出洞口。
忽然间，他目光扫过洞口的某处，眉头顿时皱了起来。
他记得在这一处，他曾经找了几根蛛丝联系在一起，如果有谁闯入的话，蛛丝必然会被扯断。
“昨晚上出现在这里的，应该是一头野兽吧，如果是人的话，只怕会进洞一看！”牧尘略微思索，心中忖道。
这一刻，他脑海中浮现出一个倩影，那满头银发的少女落在洞口，然后只是看了一眼便转身就走。
“不可能，以洛璃的性子，她必定会进洞查看，绝对不会就此离开。扯断这蛛丝的应该是野兽，而不是人。”牧尘深吸口气，走出洞外。
三级灵体再度得到提升，想要再进一步几无可能，牧尘现在缺少的是大量的精魄，用来冲击四级灵体。不过话又说回来，即便给他大量的高级灵兽的精魄，现在想要冲击四级灵体也是极为困难，四级灵体所需要的精魄力量，以他现在的肉身，根本抵抗不住。
“谁！”牧尘忽然感应到身后飘过一丝异响，立刻转身。
只见洛璃背对阳光，银发在风中飞舞，身姿婀娜，看起来煞是好看。
“你修炼完了？全部恢复了吧？”洛璃静静地看着牧尘，淡淡地问道。
“昨晚上是你在洞口？”牧尘一怔，沉声问道。
“是的！”洛璃也不否认，点点头。
“那你为什么不动手？你不是要追杀我吗？杀了我才能够让你心中平静，安心修行。”牧尘翻了个白眼，哼哼着说道。
“我要杀你，会公平地杀你。不会在你修炼之际出手偷袭，也不会在你和灵兽交战之际出手，更不会在你与人争斗或者力量没有恢复之际杀你。只有公平地将你杀了，我心中才不会留下任何的阴影，才可以像以前那样修炼。”洛璃声音冷冷，却极为动听。
“看来你还是很有原则呢。”牧尘耸了耸肩，洛璃的这种逻辑他无法理解，“现在我完全恢复，实力还略有增长，你动手吧。”
“好的！”洛璃倒也没有半点客气，娇躯猛然掠起，手中漆黑的洛神剑化为一片剑雨，将牧尘笼罩在其中。
洛神剑切金断玉，斩铁如泥，牧尘可不敢用手中的匕首和她硬碰硬，万一被斩断的话，那就不值得了。
牧尘身形闪烁，脚下玄影虚幻步瞬间展开，化为数个虚影，躲过了这一蓬剑雨。
“你的身法很是神奇，居然能够躲开我的一剑。”洛璃倾城倾国的俏脸上露出一丝惊讶，随即又消散不见。
“你的剑法也很不错呢，居然每一剑都是真正的攻击，看来你在这一瞬间能够刺出上百剑。”牧尘哼了一声，缓缓说道。
“是一百零八剑，想不到你能够尽数躲开，我倒是有些小瞧你了。”洛璃的声音依旧冰冷，不带丝毫的感情。
“你打完了，现在轮到我了！”牧尘心中恼怒，这个少女真是一个奇葩，既然这样那就好好教训她一番，让她知道厉害。
漆黑的匕首瞬间挑起，速度极快地刺向洛璃的右肩。

第四十章 一路向南
黑色的匕首刺向洛璃的肩膀，迅疾无比。
洛璃没有丝毫的慌乱，反手一剑横在胸前，只要匕首敢来，这一剑就斩下去。
牧尘如何不知道洛璃的心思，招式没有用老，黑色匕首猛然一顿，居然换了一个角度刺向洛璃的腹部。
洛璃见招拆招，反应也极为迅速，洛神剑在她手中仿佛融为一体，如臂使指，顺势往下一斩，差点就撞到匕首。
牧尘攻击一敛，故意错开了一下，然后展开狂风暴雨的攻击。既然无法和你的洛神剑相撞，那我就用速度来拖垮你。在三级灵体得到进一步提升后，牧尘的攻击速度又快了许多，如果现在对上方钟这种级别的对手，只需要一招便能够去他性命。
不过，出乎牧尘意料的是，洛璃的反应和速度竟然绝对不在他之下，每一道攻击都会遇到洛神剑的阻挡。要知道洛璃是见招拆招，先手的主动权一直在牧尘的掌控中，想要跟上牧尘的攻击速度，说明洛璃的反应还在牧尘的想象之上。
一时间，牧尘有些无奈了，他倒不是修为比不上洛璃，而是洛神剑实在太过锋利，只要一个应对不好，匕首很可能就被切断，那样的话面对洛神剑就更加处于下风了。
牧尘眉头微皱，身形骤然一凝，然后往后一个翻越，落入密林当中。
洛璃显然没有想到牧尘说不打就不打，居然跑得如此之快。
“等我找一柄能够和你洛神剑硬拼的武器再打。”牧尘的声音在密林中传来，转瞬就消失得无影无踪。
洛璃看着密林，秀眉微蹙，并没有追击。
“洛璃的实力居然如此强悍，那么其他三座守护之地的头名，温清璇、杨宏和姬玄，想必也不会弱到哪里去，大个子和他们相比，简直差得太远了。希望大个子不会遇到这些家伙，否则连逃命的机会都没有。”牧尘在密林中穿梭，躲过了洛璃的跟踪。
这座山脉已经不能再待了，只要他还在这里，洛璃便会很容易找到他。既然如此，那就一路往南，尽量靠近灵路的尽头，想必在这条路上会遇到更多的人。
牧尘做出决定，立刻翻过这座山脉，辨明方向后朝着南方疾驰而去。
但是他并不知道，在山脉的最高峰上，少女银发，随风舞动。他翻过山峰，向着灵路尽头而去的动作被洛璃尽收眼底。
“牧尘，你跑不掉的。”洛璃静静地说。
离开这座延绵千里的大山，向南而去的是一大片的平原，一眼望去，无边无际。
南边的方向根本看不到半座山峰，放眼望去，可以看到地平线。
最终灵路广阔无比，从这里到灵路的尽头不知道有多远。
一路上，牧尘遇见灵兽便抬手斩杀，尽可能地增加积分，积累灵兽精魄。让他有些失望的是，这一路走来几乎没有遇到过像样的灵兽，更别说是碧眼兽这种高级灵兽了。
天色已晚，夕阳落下，大地慢慢地陷入黑暗当中。
在夜晚，牧尘通常是不会前进的，黑暗中有太多的未知在等着他，一般他会找一个相对安全的地方住下，等到第二日太阳升起的时候再出发。
这一日，他像以往那般，准备找个相对安全的地方住下，忽然发现前方百丈外似乎有一丝火光闪过，随即便看到一蓬火焰升腾而起。
“有人！”牧尘心中一喜，大步走去，想要认识一下。这些日子以来，他再也没有遇到过一个人，看来这片灵路广阔无比，想要遇到一个人也是极为困难。
照理来说，灵路之中不应该主动去和别人认识，很可能遇到一个实力超过你的少年，那么你的血色令牌就会变成他的，灵路的残酷，早就在之前已经领教过了。
不过，或许是实在太闷，又或者是其他，总之牧尘看到那升腾而起的火光，下意识地走了过去。
只看到火堆前坐了一人，浑身隐匿在披风之中，头上戴着一顶帽子，遮住了头发和容貌。
牧尘忽然停住了脚步，他在这一刻清醒了过来。一个少年，敢在灵路中点亮火堆，实在太出乎意料。除非他有着过人的实力和强大的自信，否则夜晚降临，谁敢随意点亮火堆？也不怕引来其他人，或者是高级灵兽？
“怎么，不过来吗？”忽然，熟悉的声音从前方传来，只看到那人将帽子摘下，银发如瀑。
少女缓缓转身，容颜倾城。
“怎么是你？你怎么知道我会在这条路上？”牧尘仿佛看到鬼一般差点跳了起来，眼前这个点亮火堆的少年，居然会是洛璃。
“我说过，你跑不掉的。”洛璃不紧不慢地走过来，黑色的披风下面，隐隐透出苗条的身段。
“我说你到底要怎么样？我打不过你，跑还不行吗？美女，你放过我吧。”牧尘苦着脸，对于洛璃，他倒是不怕，可是架不住人家手中的洛神剑太过锋利，抵挡不住啊。
“跑也不行，你只有死在我的剑下，才能够让我的心重归平静。”洛璃淡淡地说道。
“姑奶奶，我只是顺手救了你，其他的什么都没有做，又怎么会惹得你内心不平静呢？莫非你见我长得好看，想要嫁给我不成？”牧尘挠着后脑勺，很是无奈。
“我不会嫁人，我的一生不能够自己做主，我唯一能够做到的便是尽量保持内心的安宁，努力修行，为以后可能到来的劫难做好准备。”洛璃语声淡淡，安静从容。
“所以你现在能做主的，便是追杀我，保持内心的安宁吗？”牧尘翻了翻眼睛。
“是的！这是我唯一能做的。”洛璃极为自然地点头，然后手中洛神剑轻轻横在胸前，“牧尘，来吧，你我终归要有一战，要么你杀掉我，要么你死在我的剑下。”
牧尘一脸无奈：“鬼才要死在你的剑下啊，对不起，我不玩了，再见。”
牧尘拔足狂奔，三级灵体的速度发挥到了极致，整个人在夜空中犹如淡淡的影子。
洛璃看着逃跑的牧尘，身形掠去，追了上去，披风在身后猎猎作响，飘然若仙。
两人就这样一个跑，一个追，居然整整追了五个多月。
牧尘和洛璃的修为相仿，速度也差不多，五个月来每次追得累了，牧尘就停下和她打一架，碍于洛神剑的威力，打一会儿只能接着跑。只可惜这一片大平原上几乎没有像样的密林和山脉，根本容不得他逃离。
就这样逃了五个月，前方的地平线上终于出现了一座山脉，远远望去，大约延绵数百里。
牧尘几乎要哭了，五个月的时间终于看到一座山脉，只要进了山，他便有一千种方法摆脱洛璃的追杀，山中可以发挥的地方实在太多了。
身后的洛璃，依旧是不紧不慢，看起来极为惬意。这是她的身法，其实速度也到了极致，和牧尘不相上下，一时间也追不到。
洛璃眼睁睁地看着牧尘进入山中，她便放弃了追赶，她知道要在山脉中想要找到牧尘，那简直是不可能的事情，上次要不是牧尘一心猎杀灵兽，她也不可能找到。
“牧尘，你跑不掉的！”洛璃看着牧尘消失在密林中，低声说道。
牧尘一头扎入密林，立刻上蹿下跳，以各种方式变换位置，以求甩掉洛璃，当他发现洛璃根本没有追进来之后，直接躺在草地上，浑身放松下来。
五个月的时间，每天精神都处在高度紧张当中，要不是两人还需要食物充饥的话，牧尘相信，洛璃会一直追击，不会给他丝毫喘息的机会。
五个月来，他几乎用尽了所有的办法，也无法摆脱洛璃的追击，要不是看到这片山林，他都有些支撑不住。
“这叫什么事啊，我出手救人居然还救错了？这疯丫头足足追了我五个多月，她脑子里到底是什么？”牧尘躺在草地上，很是无奈。
不过，这五个月的追杀，也不是完全没有收获。洛璃的实力高到让人可怕，幸好牧尘的三级灵体得到了进一步的提升，一路上他在追击中反而发现肉身居然在一点点的增强，或许这种高度紧张的日子能够将他全身的状态都调动起来，使得原本几乎已经到了极致的三级灵体又有了一丝进展。
三级灵体的基础越扎实，那么日后冲击四级灵体的可能便越大。
“看来这五个月的追杀，也不是完全没用嘛。”牧尘自嘲着，随即从储物袋中取出一些食物，终于可以安心地吃上一顿饭了。
“这疯丫头应该今天晚上不会进来追杀了吧？五个月都没有好好地睡过一次觉，今天要好好地睡一下。”牧尘跃上一棵参天古树，找了一个巨大的树杈躺了下来。
浑身放松下来后的那种疲惫让他几乎立刻就睡去，只是眨眼的工夫便进入了梦乡。
自从进入灵路之后，牧尘从来没有像现在睡得这么死，如果这时候洛璃或者其他少年出现，他根本没有抵抗之力。
所幸，整晚无事！

第四十一章 金甲龙虎兽
不知道有多少日子没有睡得这么香甜了，牧尘醒来后，伸了个懒腰只觉得浑身上下一阵舒爽。
这座山脉没有之前的那座来得雄伟延绵，最高峰也只不过千丈左右。不过牧尘却有一种奇怪的感觉，似乎这座山脉让人有一种莫名的恐惧，但是又说不上来到底在恐惧什么。
牧尘没有犹豫，直接登上了最高峰，从山顶往下看去，四周云雾缭绕，郁郁葱葱的山林间，似乎不时有灵兽奔跑而过。
牧尘仔细研究了几日，却没有发现任何不对的地方。
“最近真是被疯丫头追杀的精神都出问题了，一有点风吹草动就紧张不已。”牧尘拍了拍脑袋，自嘲地说道。
就在此时，忽然他听到前方的草丛中似乎有一些异动，他立刻匍匐身体，躲在大树背后，随即便看到一头幼小的灵兽缓缓地走了出来。
牧尘不由得倒吸一口凉气，这灵兽看似极为幼小，但是浑身上下竟然布满了金色的鳞片，每一片都有手掌大小，密林中阳光透下，照耀在它的身上，看起来是那么的绚丽。
“金甲龙虎兽！”牧尘立刻认出了这金甲幼兽。
他之所以认识这金甲龙虎兽，乃是因为这浑身的金甲曾经引起过他的注意。要知道成年后的金甲龙虎兽可是能够进入地榜的存在，而这头幼兽虽然看起来还很小，但是它真正的实力已经超过了真火兽那些高级灵兽。牧尘现在对上它，可是一点把握都没有。
牧尘屏住呼吸，并不想被金甲龙虎兽给发现，一旦被它缠上，很可能会非常危险。
不过牧尘又有一丝期待，如果能够将这金甲龙虎兽斩杀，那么它的精魄可能会带来极大的好处，甚至一举冲击到四级灵体也说不准。
金甲龙虎兽晃晃悠悠地走过，忽然猛地抬头，看向头顶。
牧尘刚才为了小心避让，不动声色地从大树后面爬上了树冠，没想到还是被金甲龙虎兽给发现了。
“嗷呜！”一声低吼，金甲龙虎兽猛然跃起，爪子在树干上狠狠地拍了一下。这棵需要六七个人合抱的大树竟然被一爪子拍断，轰然倒地。
牧尘大惊，从树冠上一跃而起，落在数十丈外的草地上。
金甲龙虎兽猛地转过身来，看着牧尘，眼中满是凶狠之意。金甲龙虎兽天生凶狠，即便是一头幼兽也极为凶恶，众多生物在它们的眼中，都是食物。
牧尘这才完整地看清楚金甲龙虎兽的模样，那浑身披着的金色鳞片下，金甲龙虎兽长着一只老虎的脑袋，头顶上却竖着两只龙角，而它的四肢极为粗壮，犹如虎爪一般。
“嗷呜！”金甲龙虎兽喉咙中低声嘶吼，眼中尽是兴奋。它只是出来转转，想不到居然会遇上一个人类，正好可以用来果腹。
牧尘知道一旦被盯上，就不可能有逃跑的机会，他现在才知道刚才心中的那股危险到底来自何处，想不到这座山头上竟然会有金甲龙虎兽。既然眼前是一头幼兽，那么说明还有成年的金甲龙虎兽。
幸好遇到的是一头幼兽，如果遇到成年的金甲龙虎兽，即便牧尘的修为再高，或者炼成四级灵体，恐怕也别想在地榜灵兽的爪子底下存活。
牧尘小心翼翼地从储物袋中将黑色匕首抽出，全身状态调整到最佳。面对金甲龙虎兽，他不敢有丝毫的托大。即便是幼兽，它的攻击也不是碧眼兽这种级别的灵兽可以相比的。
如果牧尘的三级灵体没有前段时间的锤炼提升，那么他今日遇到金甲龙虎兽，只怕没有任何生还的可能。
不过现在嘛，他倒是有一些信心。
金甲龙虎兽歪着脑袋打量着牧尘，幼兽看起来有些人畜无害的样子，不过如果你看到它的双眼，便可以发现嗜血的兴奋，还有无比的凶狠。这是它的天性，只要看到一切生物，可以撕裂的生物，它就不会让他们存活。
牧尘眼观六路，他想要找到一个最好的位置来面对金甲龙虎兽的进攻。不过他不敢乱动，生怕一个不小心，金甲龙虎兽便会直扑而来，这家伙的力量可比什么真火兽要强出许多，一旦被它扑中，基本有死无生。
一人一兽就这样对峙着，谁也没有率先出手。
牧尘只能等，他要在看清楚金甲龙虎兽的攻击之后再做防御或是闪避，然后才能够展开反击。如果贸然出击的话，很可能被金甲龙虎兽直接撕裂。
“这只是一头幼兽，就给我这样的压力，要是成年的金甲龙虎兽到来，那会是什么样子？”牧尘深吸口气，面对金甲龙虎兽的幼兽，他都感觉到了难以抵挡的压力。
就在此时，金甲龙虎兽猛然一扑，直接朝着他冲了过来。
牧尘没有想到金甲龙虎兽居然会如此迅速地展开攻击，这一道攻击迅如闪电，根本来不及做任何考虑。
牧尘只能下意识地闪避，手中黑色的匕首顺势一挑。然后便看到金甲龙虎兽已经出现在他的身前，牧尘从来没有见过如此的速度，这完全出乎了他的意料。
不过幸好他准备充分，金甲龙虎兽的猛扑并没有带倒他，反而是黑色匕首和金色鳞片相交，爆出一溜火光。
牧尘猛地一跃，冲出去了数十丈，转过身来。金甲龙虎兽的眼中闪过一丝诧异，它显然没有想到这个人类竟然能够从容不迫地躲过它的攻击，这完全不符合常理，在它看来，牧尘应该乖乖地躺倒在它的爪子下才对。
金甲龙虎兽往前走了两步，身上的鳞片开始反射出淡淡的金色光影。
牧尘面色凝重，他曾经见过有关金甲龙虎兽的记载，当它身上的鳞片开始发出光华的时候，便是它展开最强一击的时候。
随即就看到金光忽然大盛，极为刺眼。刺眼的金色光芒之中，金甲龙虎兽再次扑了过来。
这便是它的特殊技能，利用鳞片发散出刺眼的光芒，来让对手在短时间内看不清四周的东西，它便可以利用速度的优势扑倒对方，一口咬住。
牧尘大惊，却也没有办法，只能够勉强看着金光中扑来的凶兽，就地一滚。这一滚极为狼狈，但却异常有效，竟然在千钧一发之际躲过了金甲龙虎兽的攻击。
与此同时，牧尘手中的黑色匕首疾射而出，射向金甲龙虎兽的眼睛。
这是他一贯的手法，他相信一头灵兽要是被刺瞎双目，那么即便实力再强也无从发挥。他善于寻找灵兽的弱点，然后一举攻击，不然面对这种级别的灵兽，要是硬碰硬的话，不知道会死得有多惨。
但是，金甲龙虎兽不愧是地榜中排的上名次的灵兽，当黑色的匕首即将刺中它眼睛的时候，它眼皮子恰到好处地闭了一下，匕首“叮”的一声便掉落下来，没有造成任何伤害。
“好强的防御，好精准的节奏。”牧尘心中惊叹，脚下却丝毫不乱，玄影虚幻步飞速展开，身形化为一个个幻影，躲过金甲龙虎兽的再次攻击。
金甲龙虎兽显然没有想到自己会屡击不中，不由得怒吼连连。只见它头顶那两只看起来还没有长大的龙角慢慢地升了起来，四肢粗壮的爪子上出现了锋利的光芒，尖爪竟然长出了半尺长，而它的尾巴居然也变得足足有一丈长。
这便是金甲龙虎兽的变身神通，它最强的攻击会在变身之后才能够完全地发挥出来。
牧尘极为头痛，这家伙浑身上下被金色鳞片包围，根本无法伤害到半分，除非有洛神剑那样切金断玉的灵器才行。
“等等，切金断玉？”牧尘一怔，忽然想起宋雨晴离开之前，塞了一大堆的东西给他，其中好像就有一柄战刀，据说能切金断玉，斩铁如泥。
牧尘大喜过望，从储物袋中将战刀取出。战刀被一个鲨鱼皮套套住，牧尘用力一拔，只看到冷冽的寒芒从刀上散发开来，令人心惊。
牧尘战刀在手，看着金甲龙虎兽身上披着的金色鳞片，心中顿时不再担心。如果真如宋雨晴所说那般，那么这金甲鳞片将会在战刀下断裂，而鳞片下的肉身，想必根本抵挡不住战刀的锋利。
金甲龙虎兽终于变身完毕，足足长大了一倍有余，这头幼兽现在光是站着就和牧尘一般高，起码有上千斤重。
牧尘手中战刀微微一振，犹如水流般的影子顿时荡漾开来，战刀发出“嗡嗡”之声，似乎急不可耐地想要饮血。
“果然是一柄好刀，雨晴这丫头真是家底丰厚。”牧尘能够感受到战刀的锋利和绝佳的品质，有了这柄战刀，不但能够对付金甲龙虎兽，日后再遇到洛璃，或许也不用怕她的洛神剑了。
“嗷呜！”金甲龙虎兽怒吼一声，猛然跃起，金光璀璨耀眼，根本让人睁不开眼睛。
牧尘眼睛微眯，看着金光中隐隐出现的金甲龙虎兽，忽然不退反进，力量尽数灌注在战刀中，朝着金光狠狠地斩了过去。
金甲龙虎兽显然没有想到在它眼中的蝼蚁竟然敢主动攻击，顿时大为恼怒，锋利的爪子狠狠地拍过来。
“咔嚓！”只听到一声清脆，那锋利的爪子迎上战刀，竟然没有任何的阻碍，直接被切断，战刀余势不减，斩向它的脑袋。
金甲龙虎兽一惊，脑袋下意识地一矮。“咔嚓！”它头顶那两只还没有真正成型的龙角同样被斩断。不过战刀去势已经减弱，再也斩不下去。
金甲龙虎兽顿时疯狂了，血盆大口狠狠地咬下，那一丈长的尾巴更是横扫而至，想要将牧尘拍死。
牧尘在灵路中和各种灵兽交战，经验极为丰富，当发现战刀的力道已经几乎被完全抵消后，他整个人顺势一翻，从金甲龙虎兽的头顶翻了过去，正好避开横扫而来的尾巴。
牧尘落地之后，双脚猛地一蹬，瞬间和金甲龙虎兽拉开了数十丈的距离。
一刀奏效后，牧尘大喜过望，他真的没有想到这战刀竟然锋利到了这种地步，虽然不知道能不能和洛神剑相比，但是牧尘知道，这还没有成年的金甲龙虎兽的幼兽，绝对抵挡不住他接下去的攻击。
金甲龙虎兽前爪被切断，所幸只是斩断了爪子，而最让它无比愤怒的是头顶的龙角竟然被斩断一根，要知道，金甲龙虎兽修炼到最后可是有机会化为真正的神龙的，但是这龙角要是没了，那就彻底断送了成为真龙的可能。这让它如何不愤怒。
金甲龙虎兽已经没有丝毫的章法，只剩下愤怒和凶残的天性，它呼啸着朝着牧尘再次扑来。
这样的攻击在手持战刀的牧尘眼中，和送死几乎也没有太大的差别了。

第四十二章 相爱相杀
牧尘忽然躺倒在地，金甲龙虎兽从他上方掠过。他手中战刀猛然竖起，在金甲龙虎兽的腹部切割开去。
只听“嗞”的一声，金甲龙虎兽腹部的金色鳞片尽数被切开，柔软的腹部完全暴露在牧尘的眼中。
牧尘反手一拉，金甲龙虎兽的腹部顿时被割裂，鲜血顺着战刀掉流出来，满地都是。
牧尘一跃而起，没有让鲜血沾到身上，身形疾射而出，再次离开金甲龙虎兽数十丈的范围。
金甲龙虎兽凄厉的呼喊陡然响起，腹部被割裂，鲜血直流，生机在飞速消失，它看向牧尘的眼中尽是愤怒。
“嗷呜！”它用尽最后的力气朝着牧尘扑过来，绚丽夺目的金光犹如最后的太阳，耀眼却得无法让人睁开眼睛。
牧尘怎么可能会怕这濒死的反击，身形一闪，躲开金甲龙虎兽最后的一击，手中战刀对着它的脑袋狠狠地斩下。
战刀果然斩铁如泥，竟然直接将金甲龙虎兽的脑袋给斩了下来，鲜血洒落一地。
牧尘没有丝毫犹豫，抬手一抓，将金甲龙虎兽的精魄抓在手中，迅速放入储物袋，转身便要离开。这毕竟是幼兽，想必在这片山林中应该还有成年金甲龙虎兽的存在，如果等到成年的金甲龙虎兽赶到，即便牧尘有十把锋利的战刀也无济于事。
所以，他走出两步之后便停住脚步，赶紧转身折返。
只见他从储物袋中掏出一只玉瓶，然后装了一瓶金甲龙虎兽的鲜血，接着取出一枚腐毒之水，微微一捏，腐毒之水便落在金甲龙虎兽的身上。
“嗞嗞”的声音顿时响起，只是眨眼的工夫，整头金甲龙虎兽便化为虚无，再也没有半点痕迹。
牧尘原本是想就此离去的，忽然想到如果被成年的金甲龙虎兽在幼兽身上发现他的气息，那么别说是千里追击，就算他逃出一万里也会被追杀。因此用腐毒之水将一切都侵蚀掉，这样会比较安全。
至于那一瓶金甲龙虎兽的鲜血，牧尘只是看到记载中曾经写道，金甲龙虎兽的鲜血能够强化肉身，增强防御。所以他匆忙之间装了一瓶，然后便匆匆离去。
牧尘没有在这片山林中做任何停留，直接朝着山脉外飞掠而去，他边跑边将身上的衣衫尽数换掉，然后找了一片山溪洗了一下，尽可能地将身上的幼兽味道驱散，这样即便成年的金甲龙虎兽寻来，也不会第一时间锁定他。
牧尘一路狂奔，终于从大山中走了出来。就在他走出大山的刹那，只听到大山之中发出一道愤怒的吼声，犹如惊雷一般在空中炸响，声震四野。
“牧尘，你怎么出来了？”银铃般的声音在牧尘的耳中响起，这好听的声音落入牧尘的耳朵，简直和恶魔的声音一般无二。
“洛璃，你怎么还在这里？”牧尘一怔，下意识地停住脚步，在距离洛璃十丈外停了下来。
“你神色匆忙要去哪里？”洛璃看到牧尘面色凝重，不时回头看一下延绵的山脉，便问道。
“哦，对了，不要废话，我们快走！等会儿可能就走不掉了。”牧尘回答洛璃的问话后，再度加速，朝着灵路的尽头飞掠而去。
追杀了牧尘五个月，洛璃从来没有见过这家伙会有如此慌张的时候，心中极为好奇，快速跟了上去。
“到底怎么回事？刚才那一道吼声应该是一头非常强大的灵兽发出，想不到这山中居然会有如此强大的存在。”洛璃紧跟在牧尘身后，低声问道。
“那是金甲龙虎兽，地榜中的存在。”牧尘头也不回地回答。
“你惹了它？”洛璃一怔，她真是没有想到牧尘惹到的竟然会是金甲龙虎兽。
“不，我没惹它，只是杀了它的幼兽。”牧尘一本正经地回答。
快速跑动中的洛璃，脚下一个踉跄，差点跌倒在地。金甲龙虎兽是什么样的存在？那是可以排入地榜的灵兽，它的幼兽竟然被牧尘给杀了，怪不得它会发狂。
“怎么？你不相信？”牧尘转头看了一眼洛璃，笑着问道。
洛璃摇摇头：“我相信。”
“你看我连金甲龙虎兽的幼兽都能杀掉，实力不弱吧？你还是不要追杀我了，到时候反而被我杀了就不好啦！”牧尘对着洛璃眨了眨眼睛。
洛璃面无表情地回答：“那我更要杀你，在你彻底强大起来之前将你杀掉，否则我的心魔将会永远存在，无法安静地修炼。”
“你真是个疯婆子，简直不可理喻！”牧尘一头汗，原本以为能够说服洛璃放弃追杀，哪想到这疯丫头居然更加坚定了追杀他的决心。
“我不会让任何人扰乱我修炼的心，因为我没有时间。”洛璃淡淡地回应。
“你才多大，不要整天老气横秋的嘛，这么漂亮，天天板着脸就不好看了。”牧尘无奈地说道。
“如果不好看能够让我的实力大幅度提升，那我情愿选择普通的容貌。”洛璃语声渐冷。
牧尘翻了个白眼，遇到这丫头，只能怪自己命不好，无奈之极。
“你到底要怎么样才肯放过我？”牧尘无奈地喊道。
“除非你能杀了我，否则的话，我会一路追杀你！”洛璃的话听起来根本不讲理。
“神经病啊！”牧尘脚下加速，朝着前方疾射而去，只是片刻的工夫便将洛璃落在远处。
洛璃忽然停住了脚步，看着牧尘越走越远的背影，银发在风中飞舞，她美丽的双眸中闪过一丝冷意，不知道在想些什么。
牧尘转头一看，忽然发现洛璃停住了脚步，不由得一愣，难道这疯丫头放弃追杀自己了？
“管她呢，走得越远越好。”
就在此时，牧尘看到洛璃身旁的地上忽然蹿出了几个人影，应该一直埋伏在地底，等到洛璃出现的时候才冲了出来。
足足有八个人将洛璃围在中间，八名少年手中持着各种兵器，面色凝重地看着洛璃。
“洛璃，我说了你跑不掉的，还是跟我们回去见姬玄大哥吧。”
赵天督的声音响了起来，他居然也隐藏在地底，将洛璃围在其中。
“长得真是漂亮呢，怪不得姬玄大哥说要活的，不许我们下杀手。”
“说不定姬玄大哥享用之后，会给我们分一杯羹也说不准。”
“你们几个给我住嘴，不要把姬玄大哥想得和你们一样龌龊。”赵天督怒喝一声，目光中尽是冷意。
“赵哥，我们只是开个玩笑，无伤大雅。”那两名少年连忙道歉。
“洛璃，我可以向你保证，只要你跟我们回去，姬玄大哥绝对不会把你怎么样的。这次他说了，只要你去见他，那么你手中的血色令牌和长剑我们都不要。”赵天督似乎变了个人，再也没有先前要将洛璃斩杀的意思。
洛璃静静地看着他们，除了赵天督外，还有一人也是三级灵体，其他六人都是二级灵体巅峰，这样的组合已经不是她能够抵挡的了。两个三级灵体联手便差不多和她打成平手，而其他六人要是在旁偷袭的话，被擒的可能性极大。
“洛璃，你做决定吧！”赵天督沉声说道。
洛璃看了他一眼，美眸中尽是嘲讽之色：“你们回去告诉姬玄，在最后的灵冠争夺中，我会杀了他！”
“都到了这种地步，还敢口出狂言，洛璃你真是狂妄得可以啊！”一名少年踏上一步，冷冷地说道。
“杨宏，你也是一座守护之地的头名，竟然会和姬玄同流合污，真是丢人。”洛璃淡淡地说道。
这少年竟然是其中一座守护之地的第一名，三级灵体的存在竟然也成为姬玄的手下。
牧尘在远处听得真切，不由得心中有些惊讶，这被圣灵院内定的姬玄到底是什么样的人，竟然能够让杨宏都为他所用？
他看了看被八人围在中间的洛璃，心中有些犹豫，不知道是趁机离开呢，还是返身去救她。
照理来说，洛璃陷入绝境对于牧尘来说是最好的结局，这疯丫头即便不死也会被姬玄带去，那么就不会再追杀自己了。
可是，如果就此趁机离开的话，以洛璃的性子，必然不会跟着他们回去见姬玄，定然会拼死一战，直到倒下。
“真是麻烦呢。”牧尘眉头微皱，心中做出了决定，深深地吸了口气，看了看洛璃，然后毅然地朝她飞奔而去。
“你们这样不好吧，每次都是以多欺少，真是丢人啊。”牧尘飞奔而来，口中尽是嘲讽。
“牧尘？洛璃不是一直要追杀你的吗？为什么你还要来救她？”赵天督看到出现的人竟然是牧尘，简直不敢相信自己的眼睛。
牧尘耸耸肩：“她要杀我，我就偏要救她，看看最后到底是她杀我的次数多，还是我救她的次数多。”
赵天督和杨宏看了他一眼，仿佛看到的是一个脑子坏掉的家伙。
牧尘跃过人群，落在洛璃的身旁，笑嘻嘻地道：“我又来救你了哦。”

第四十三章 杀戮之心
牧尘落在洛璃身旁，笑着看她。
洛璃眼眸中闪过一丝诧异，她真的没有想到牧尘竟然会在这个时候返身回来救她，这家伙是不是脑子也有问题了？自己明明追杀了他好几个月，应该恨不得自己被人杀死才对，怎么会回来救她？
“牧尘，我再给你一次机会，现在离开我们不追究，否则的话，便是格杀勿论。”赵天督语声冰冷地喝道。其实他心中有些发虚，牧尘的实力和洛璃相差不多，虽然同是三级灵体，他和牧尘之间却有不小的差距，即便有杨宏在，他也没有把握能够将两人击败。
“赵天督你废话真多，既然他们要死，那就成全他们！”杨宏负手而立，冷冷喝道。
“牧尘可以杀，杨哥你忘记姬玄大哥的嘱咐了吗？要带洛璃回去。”赵天督苦笑着说道。
杨宏眉头微皱：“赵天督你莫非看不出来洛璃是什么性子？她即便是死也不会跟我们回去，既然这样那就简单了，直接将两人斩杀便是。”
“可是，这样一来姬玄大哥那边可无法交代。”赵天督苦着脸。
“交代什么？一切由我去交代，我只是答应帮他一次，再不动手我便走了。”杨宏目光中杀意凝实，看向牧尘，“洛璃交给我，这个家伙你们几个来对付。”
“杨哥你小心一些，洛璃手中那柄剑斩铁如泥。”赵天督提醒道。
“我不知道吗？还需要你来提醒？”杨宏从储物袋中取出一对铁锏，黝黑发亮，没有再多说半句，手持铁锏，走向洛璃。
“洛璃，你我都是守护之地的第一名，我们单挑。”
洛璃看了他一眼，又侧头看了看牧尘。
牧尘耸耸肩：“你安心地去，把这什么杨宏先给杀了，然后我们再一起杀赵天督。”
洛璃点点头，也不多话，手中洛神剑立刻刺出，毫无预兆，直直地刺向杨宏。
杨宏显然没有想到洛璃会一句话都不说拔剑就刺，下意识地往后一跃，但是洛神剑如影随形，每一招都指着他的要害。
高手相争本来就只是一线之间，杨宏一个托大被洛璃占了先手，想要立刻扳回来，简直是难上加难。
牧尘嘴角泛起一抹笑意，这疯丫头虽然脾气很犟，不过脑子却非常好使，面对八人的围攻她采用先下手为强的策略，直接将杨宏逼入下风。
“赵兄，现在轮到我们了。”牧尘手中战刀赫然出现，微微一抖，犹如水波般的光影流转，朝着赵天督划出看起来极为随意的一刀。
赵天督可是领教过牧尘的实力，这漫不经心的一刀并没有让他轻敌，反而是下意识地往后退去，先躲开再说。
“赵天督，你也是三级灵体的实力，我们境界相仿，不如也来单挑吧。你那六位兄弟就在旁边为你加油助威，你看如何？”牧尘冷笑着，手中战刀犹如跗骨之蛆，如影随形。
“你们还不出手？快将他杀了！”赵天督大声喝道。虽然大家都是三级灵体，但是他和牧尘的差距的确不小，大家联手的话，倒是有很大把握，如果是单对单，有死无生。
六名二级灵体的少年，面面相觑，他们都没有想到修成三级灵体的赵天督竟然会一招之下就有无法抵挡的迹象，更是气急败坏地大吼。
六人手中武器微微一振，立刻朝着牧尘展开攻击。
牧尘看在眼中，冷笑一声，二级灵体的修为在他的眼中，简直就是笑话。他收刀站住，然后猛然一转，一波波刀光顿时流散开去，斩向那六名少年。
六名少年只感到手掌陡然间一轻，随即便看到武器已经断成两截。
牧尘刀芒一敛，再次一步踏出，战刀在他剧烈的振动下一道道地斩了出来，将六名少年笼罩其中。
灵路之中的确没有办法施展灵力，但是牧尘不需要施展灵力，三级灵体凝炼到极致的他拥有难以置信的手速，他一瞬间便斩出了数十刀，六名少年每人都能够分到十刀左右。
少年们何曾想到牧尘竟然会如此凶悍，察觉不对，便立刻将手中武器掷出，然后飞速后退。
但是牧尘一旦出手又怎么可能会让他们轻易退去，刀影收拢，朝着距离他最近的一名少年劈斩而去。
这少年已经提前往后退去，但是牧尘的速度比他快了何止一倍，犹如水流的刀芒一闪而过，然后他便看到牧尘站在了他的身后。
紧接着，少年捂住了脖子，想要说话却没有发出半点声音，脖子上先是出现一道血线，紧接着鲜血飙射而出。
一刀毙命！这便是牧尘现在的实力，二级灵体对上他，简直就是想怎么杀便怎么杀，没有丝毫的悬念。
牧尘双目中满是杀意，他迅速地转向另外的少年，然后刀芒再次闪过，朝着其中一人飞掠而去。
这一刻的他，犹如来自地狱的恶魔，仿佛是深渊中的杀神，每一次挥刀都可能收割一条性命。
灵路就是如此残酷，胜者为王，强者为尊。
鲜血不断地飞溅，只是片刻的工夫，便有四名少年被他斩杀，鲜血喷洒一地。
“赵天督，你就眼睁睁地看着你的兄弟被杀？”牧尘手持战刀，刀身上没有一丝的血迹，他迎风而立，风吹过他的衣衫，猎猎作响。
赵天督做梦都没有想到，牧尘竟然会神勇到这种地步！如果说洛璃给他的感觉是一柄出窍的利剑，不见血绝不回头，那么牧尘就是一柄大砍刀，手起刀落，人头翻滚，威势无双。
“你死定了，我回去告知姬玄大哥来杀你。”赵天督大喝一声，浑然不顾其他兄弟，竟然再次逃跑。
牧尘冷笑一声：“又想跑？你跑得掉吗？”
三级灵体带来的速度本就极为迅速，再加上牧尘的三级灵体可不是赵天督能够相比，只是眨眼的工夫，牧尘便已经出现在他的身后。
战刀微微一闪，牧尘整个人高高跃起，对着赵天督的背心劈斩过去。
赵天督仿佛脑后长了眼睛，就在战刀落下的瞬间他就地一滚，极为狼狈地躲开了这一刀。紧接着，他身形一弹，速度居然快了几分，朝着前方狂奔而去。
牧尘冷笑一声，手中战刀骤然脱手而出，带起呼啸的风声，迅疾到了极致，直直地插向赵天督的背心。
但是只看到赵天督很神奇地一扭，这一刀竟然再次射偏，撞在前方的地上，发出“叮”的声音。
牧尘有些惊讶，这赵天督从来没有回头看过他一眼，居然能够如此精准地判断到这一刀的走向，未免也有些奇怪。
如果这是赵天督的特殊能力，那倒真是出乎意外。
不过，两人虽然都是三级灵体，但是真正的实力还是有很大的差距，牧尘没有理会赵天督能够躲过自己连续的追击，直接追到他的身后，一掌劈下。
就在此刻，身前的赵天督忽然身形一凝，猛然转过身来，只看到他手中一柄短枪，闪烁着蓝色的寒芒，朝着牧尘直刺而来。
牧尘一惊，赵天督的反应出乎他的意料，这家伙居然如此精准地把握了他刚刚扬起右掌的时机，一枪朝着他的手掌直戳过来。
那短枪的枪头上闪烁着蓝色的光芒，很可能涂抹了毒液，如果被他刺中，那么后果不堪设想。
牧尘右掌微微一错，避开短枪的攻击，脚下一蹬，玄影虚幻步顿时展开，化为一片幻影。
赵天督一枪落空，几乎没有任何的停顿，反而朝着牧尘所在的方向就地一滚，随即手中出现两柄短枪，朝着牧尘疯狂地刺来。
牧尘刚才将战刀掷出，手中并没有武器能够抵挡这两柄短枪，下意识地往后一翻，黑色匕首赫然出现，连点两下，点在短枪之上。
“叮！”数声轻响，牧尘借着匕首上传来的反弹之力一跃而起，朝着战刀的方向飞掠而去。
不过，这一切看起来都在赵天督的算计当中，他手中两柄短枪突然脱手飞出，射向牧尘的落脚处。与此同时，他手中忽然出现了一包白色的东西，对着牧尘猛地一丢。顷刻间，整个天地都陷入一片白茫茫之中，目不能视。
这居然是最没有技术含量的石灰粉，但是在这灵路之中却是极为有用的东西。没有灵气的防护，石灰粉能够直接落在人的身上，一旦不慎飘入眼中，便会立刻灼伤你的眼睛。漫天的白雾让身处其中的人无法看清东西，却能够让在外面的人清楚地看到白色的影子。
赵天督嘴角露出一丝狞笑，手中出现一根管状的东西，对着身处白色灰雾中的牧尘连射数下。数十根血红色的牛毛针从管子中射出，射向牧尘。
“以为修为高一点就行了吗？灵路的战斗，除了力量，更需要脑子。”赵天督仿佛看到牧尘被暗器击中，毒发身亡的样子，嘴角扬起，尽是得色。
“噗噗噗！”血红色的牛毛针几乎尽数射入牧尘的身体，只听到牧尘发出一声沉闷的悲呼，然后整个人从石灰粉中冲了出来。
但是出于赵天督意料的是，满身灰白的牧尘居然没有出手攻击，反而朝着左侧快速地跳去。
“想跑？就如你说的那样，哪有这么容易！”赵天督冷笑一声，便要追击。
忽然，他的耳中传来一道熟悉却又令他感到惊畏的声音：“不错，哪有那么容易？”
赵天督猛地转身，居然看到牧尘好好地站在他的身后，手中战刀闪亮，轻轻地划过。
赵天督只感到喉咙口一凉，然后血线迅速出现，紧接着鲜血飞溅而出。
“为……为什么……”他死死地按住鲜血飞溅的喉咙，勉力地问道。
“因为那个被石灰丢中的不是我，而是你的兄弟啊。”牧尘微微一笑，眼中尽是嘲讽，身形一转，转向另外的少年。
剩下的一名少年早就退到百丈之外，满脸的惊恐，当看到牧尘看过来，他拔足狂奔，就恨父母给他少生了一条腿似的。
还是片刻的工夫，赵天督七人竟然被牧尘一人杀掉五个，还有一人逃离，而另外一名少年却死在赵天督的手中。
牧尘看向另外一侧，洛璃和杨宏的战斗没有这边如此血腥，但是看起来更加惊心动魄。

第四十四章 一个时辰的朋友
两人都是各自守护之地的头名，又都是三级灵体中的佼佼者，实力几乎没有什么差距。最重要的是，杨宏手中的双锏居然完全不怕洛神剑的锋利，每每和它硬碰硬，却看上去没有丝毫的折损。
洛璃身形翻飞，优美至极。她每一剑刺出，不但好看，而且还极为有效，几乎可以说是用最好看又最实用的攻击方式来与人交战，这实在无法令人理解。
在牧尘的眼中，最实用的招法定然不会是最好看的，好看的都是用来迷惑对手，分散注意力，为了最实用的一击做准备。
但是，洛璃却给他上了一课，她的剑法虽然无法催动灵力，却精妙到了极致，每一剑都以不可思议的方位刺出，每每都攻击在杨宏最薄弱的地方。
不过杨宏却丝毫不弱，面对如此强度的攻击，他手中双锏上下翻飞，虎虎生威，居然完美地抵挡住洛璃的进攻。
两人你来我往，一时半会根本分不出胜负。
“洛璃，你怎么这么慢，我都打完了！”牧尘心中一转，走上前去。
杨宏很明显手中微微一慢，立刻被洛璃抓住机会，洛神剑连续刺出数十剑，一剑比一剑急促，数十剑几乎揉成一剑，刺向杨宏的胸膛。
杨宏大惊，身形一翻，手中双锏横在胸前。
“叮！”一声轻响，洛神剑准确无比地被双锏挡住，但是其中蕴涵的力量却让杨宏整个人都倒飞出去。
杨宏看起来并没有受伤，在空中微微一转便落在地上。
洛璃并没有追击，漆黑的洛神剑在阳光下反射出淡淡的光影，似乎笼罩了一层黑色的荧光。
“洛璃，你很强，我倒是小瞧你了。”杨宏手持双锏，沉声说道。
“你也很强，如果不是牧尘出声让你分心，我们分不出胜负。”洛璃淡淡地回答。
杨宏面色忽然一白，然后“哇”的一声喷出一口鲜血，苦笑道：“虽然有牧尘的关系，不过你这一剑，即便我不分心，也很难抵挡。”
“我这一剑，姬玄也挡不住。”洛璃毫不谦虚，缓缓说道。
杨宏一怔，随即满脸苦笑：“你出手吧，既然败了，那左右不就是个死吗？”
洛璃看了他一眼，转身走向牧尘：“我们走吧。”
牧尘一愣，好奇地问道：“不杀他了？”
“我不是谁都会杀的。”洛璃淡淡回答。
牧尘差点跳了起来，怒道：“那你为什么追杀我几个月？你脑子有毛病啊？”
“因为你扰动了我的心，影响了我的修行。”洛璃一本正经地看着他，语声淡淡。
牧尘一怔，少女的眼神清澈透明，看不到半点的波动，那双不带任何情绪的双眸在这一刻，似乎闪过一次雾气，顷刻消散。
“那么现在呢？你还要追杀我吗？”牧尘没好气地问道。
洛璃歪着脑袋看了他半晌，缓缓道：“你现在可以逃了，还是两个时辰。”
牧尘差点跌倒在地，这洛璃的脑子里面到底装着什么，居然如此冥顽不化。杨宏他们对她痛下杀手，要不是他牧尘返身相救，现在可能已经香消玉殒。但是她非但不杀杨宏，还放他走。
而他牧尘救了她两次，反而被追杀五个月，杀得天昏地暗，连好好睡觉的时间都没有。
“你还不走？还在等什么？计时已经开始，时间一到，我便追杀你。”洛璃看了他一眼，就地坐下，从储物袋中掏出一枚丹药，吞服了下去。
牧尘无语地看着她，然后迅速地将赵天督等人的血色令牌取出，将其中的积分拿走。
数十丈外的杨宏看到两人如此对话，不由得愣住了，当他发现牧尘抬眼望来，讪笑了两声，转身就走，很快便消失在两人的视线当中。
“还有一个半时辰。”洛璃缓缓睁开眼，消耗的力量尽数恢复。
牧尘看着她，忽然道：“我不走了，今日我们之间的恩怨就在此地了结。省的你每天追杀，足足快半年了，你真是好心情呢。”
“真的不走？”洛璃好奇地看着他。
“不走，绝对不走，今日不是你死便是我亡！”牧尘赌气似的说道。
其实以他的心性，绝对不会做出这样的决定，但是不知道为什么，当他面对洛璃的时候，似乎变成了另外一个人似的。
“那好，你先好好休息，两个时辰之后我们便再次决一死战。”洛璃点点头，看着牧尘半晌，安静地坐了下来。
“我说洛璃，要不我们找个干净的地方坐下聊一会儿吧。你看着地方都是血，脏的要死。”牧尘看了看四周，尽是斑斑血迹。
“也好！我们可以做一个时辰的朋友。”洛璃点点头，一副云淡风轻的模样。
“只有一个时辰吗？要不我们讲和算了，以后可以做一辈子的朋友。”牧尘笑着说道。
洛璃美丽的双眸中忽然闪过一道异色，转头看向牧尘：“这个世上，有一辈子的朋友吗？我从小的教育中，只有一辈子的利益，没有一辈子的朋友。”
“哪个教你的？当然有一辈子的朋友，还有一辈子的亲人，一辈子的爱人。人活着多么不易，当然要有一辈子你在意和在意你的人。”牧尘看着远方，忽然低声说道。
“是这样吗？”洛璃顺着牧尘的眼神看去，似乎看到了地平线。
“当然是这样。”牧尘重重地点头，然后转身向洛璃伸出了手，“你不是说我们可以做一个时辰的朋友吗？那么我们就做一个时辰的朋友，让我们暂时放下心中的一切，好好地玩一番。”
洛璃看着他，看着他的手，银色如瀑的秀发在风中飞扬，她缓缓地点头，将洁白如玉的小手放在了牧尘的掌心。
牧尘只感到一只柔软细腻的小手进入掌心，便轻轻地握住，然后拉着洛璃，朝着前方飞奔起来。
“洛璃我告诉你哦，我在大千世界有不少朋友，有个和我一起长大的女孩叫唐芊儿，还有一个好朋友叫林飞，只不过这家伙在三年前便随着他父亲离开了我们，不知道去了哪里。在灵路之中，我也有一个不错的朋友叫展雄，这个大个子一开始和他哥想要暗算我，最后我们不打不相识，成为了好兄弟。嗯，还有一个女孩子喜欢女扮男装，还以为我们看不出来，她叫宋雨晴，是个不错的女孩儿。她在取得进入最终灵路资格后却放弃了资格，让给了一个素不相识，积分排名垫底的家伙。然后你知道发生了什么吗？宋雨晴这丫头的家族居然能够让五大院利用‘审判之镜’再次打开灵路，将她送了出去，简直是不可思议。”
“人还要付出真心，便总会有很多的朋友，有些朋友和你是君子之交，有些朋友却是一辈子的兄弟。既然我们只能够做一个时辰的朋友，那我们就好好地享受这一个时辰。”牧尘拉着洛璃的手，根本不管她的反应，自顾自地说道。
洛璃任凭牧尘拉着她的手向前飞奔，牧尘喋喋不休地说着各种朋友，她也静静地听着，没有出声打断过。
她发现自己的心从来没有像现在这般安静过，这一刻仿佛一切都不重要了，家族的那些困扰她许久的事情，根本已经不重要，重要的是这一刻，能够享受这一个时辰。
洛璃知道，一个时辰之后，她还是要面对牧尘，还是要让内心回归修行的轨迹。否则她便无法将功法修炼到大成，也就不可能返回家族，肩负起爷爷口中所说的重担。
牧尘拉着洛璃飞奔了半个时辰，终于在一片树林前停了下来。
“我们休息一会吧。”
“好！”洛璃点点头，她从来没有遇见过这样的男生。在她这些年的经历中，遇到的男生几乎都是垂涎她的容貌，想着办法来接近她，内心藏着龌龊，从来没有一个人像牧尘这样如此敞开心扉。
牧尘一跃而起，找了一处树杈躺了下来。洛璃静静地坐在他的身旁，目光似乎穿透了层层密林，也不知道在想些什么。
“洛璃，你到底是哪里人？我从来没有见过你笑，笑一个来看看。”
洛璃头也不回，缓缓道：“我的家在遥远的地方，以你我现在的速度，即便走上千年也未必能够走到。所以说了你也不会知道。”
“洛璃，你这是不把我当朋友，如果你的家在如此遥远的地方，那么你又是怎么来到灵路的呢？哦对了，是‘审判之镜’带你来的吧。”牧尘双手枕着脑袋，靠在树杈上。
“是我爷爷送我过来的，我答应过他老人家，出来游历几年，然后便回去。”洛璃低声回答。
牧尘一怔，随即猛然坐起，眼中尽是不可思议。
“你说你爷爷从如此遥远的地方将你送到了这里？那你爷爷会是什么样的实力？”
如果以牧尘现在的脚力，走上千年都走不到洛璃的家乡，那么有多遥远可想而知。但是洛璃的爷爷居然能够轻易地将她送到这边来，那会是什么样的修为？
洛璃转头看着他，缓缓道：“爷爷的修为我也不知道有多高，反正他是我见过的最强的人，如果日后有机会，或许你会见到他老人家。”
“日后吗？我倒是真的很期待见一见你爷爷呢。”牧尘心中满是憧憬。
“哦，不行！半个时辰之后你我便要一决生死，不管谁死了，你都不会见到我爷爷。”洛璃淡淡地说道。
牧尘一怔，随即笑道：“洛璃，要不这样吧，你还是来追杀我，等到你不想杀我，或者我已经无法影响到你的内心，那样我们就可以做朋友，你便可以带我去见你爷爷了。”
洛璃歪着脑袋看着他，很正经的思考了一下，说道：“也可以，不过我不一直追杀你，但是我要杀你的时候，你就要出现，可以反抗，但是不能逃跑。”
牧尘猛地跳起来：“你以为我是你养的小狗吗，招之即来挥之即去？”
“你要是愿意这么想的话，那么也对。”洛璃点点头，极为自然。
“算了算了，等会儿我们还是好好打一架，说不定打完之后，你就不想杀我了。”牧尘垂头丧气，面对任何强敌，任何高等级的灵兽，也不会让他如此的无奈，但是面对洛璃，他也不知道自己为什么变成这样。
“还有一炷香的时间就到两个时辰了，你临死之前还想知道什么？”洛璃语声轻柔，淡淡地问道。
牧尘恼怒道：“你怎么知道临死的是我，不是你？说吧，你想知道什么，可以问。”
洛璃缓缓道：“如果是我要死了，那么我只想知道，人们为什么要相互厮杀？为什么不可以坐下来好好地聊一聊，让所有的仇恨都烟消云散。”
牧尘一怔，他从来没有听到洛璃会说这样的话，这一刻他看到女孩脸上闪过的迷茫，还有一丝无奈。
“是啊，为什么不可以坐下来聊一聊呢？就像我们已经坐在这里，成为了一个时辰的朋友，可是你却还是要杀我一样，有时候，我们的行为是不会受到我们自己的控制。”牧尘挨着洛璃坐下，双手抱膝。
洛璃转头看了他一眼，两人面对面不到一拳，彼此的呼吸都能够打在对方的面上。
“你为什么会扰乱我的心？不然的话，我们是可以做朋友的。”洛璃低声说道，语气中有些黯然。
牧尘无语之极，我怎么知道会扰乱你的心？一切都是你洛璃自己的问题，但是却又和她说不通。
“时间到了，牧尘，这一个时辰的朋友我很开心。现在，我们两个，只能有一个人能够活下去哦！”
洛璃忽然从树上跳了下来，黑色的洛神剑在她手中出现。

第四十五章 生死一战
洛璃手持洛神剑，俏脸上没有半点的感情，静静地站着。
牧尘无语地从树上跃下，看着洛璃，无奈道：“难道只能够将我杀了，你的心才会恢复平静？”
“是的，我不允许别人走进我的心，扰乱我的修行，因为我没时间让人扰乱我的修炼。”洛璃点点头，静静地回答。
牧尘深吸一口气，抬手一翻，战刀赫然出现：“既然如此，那你就动手吧。”
洛璃静静地看着牧尘，足足看了半晌，手中洛神剑缓缓举起：“我这一剑叫‘洛神飞花’，原本如果用灵力来催动，一剑击出，天花坠落，极为绚丽，在漫天的飞花当中，会有惊天一剑，不可抵挡。不过现在没有灵力催动，威力小了许多，你要当心。”
牧尘一头黑线，都什么时候了，这疯丫头在出手之前居然还和他说这一剑的由来，催动之后有什么异象，你要是不想动手，大家就做好朋友嘛。
就在牧尘心中无语的时候，洛璃忽然一剑刺出。
只看到满天的剑影骤然出现，无数的剑影在空中飞舞，虽然没有出现洛璃口中的天花乱坠的场面，却也是极为绚丽。
绚丽中的绝杀一剑！
牧尘心中警惕，虽然他不知道洛璃为什么会提醒，但是他相信以洛璃的性子不可能骗他，既然说有这么一剑，那么这漫天剑影当中定然会出现绝杀一剑。
就在此刻，一道剑芒从漫天剑影中突然飞出，速度快到了极致，几乎只是眨眼的功夫便刺向牧尘的胸膛。
绝杀一剑！
幸好洛璃的提醒，牧尘早有防备，他手中战刀猛然一转，朝着这漫天剑影中的绝杀一剑飞斩而去。
“叮！”两件武器在空中相交，迸发出一道清脆的声响。
牧尘只感到一股磅礴的力量从洛神剑上传来，居然令他有一种差点握不住战刀的感觉。他下意识地后退两步，将这股力量卸去。
漫天剑影一敛，洛璃的身影出现在牧尘的眼中。
“你这柄战刀很不错，居然能抵挡住洛神剑的锋利。”洛璃看着牧尘手中的战刀，美丽的双眸中闪过一丝惊讶。
牧尘举起战刀，只见到刀刃上出现了芝麻粒的缺口，看来这战刀虽然能够抵挡洛神剑的锋利，但品质上却还是差了一些。
不过，这战刀比起他的匕首来，应该要品质高出不少，能够抵挡洛神剑锋利的宝物，可见宋雨晴背后的势力有多么庞大。
“这第二剑叫‘洛神击水’，一剑刺出，江河断流！”洛璃举起洛神剑，淡淡地说道。
牧尘没好气地说：“既然你要杀我，为什么又要告诉我下一剑的由来和威力呢？”
“我不知道，我只是想说给你听，这样你死之后，我才能够彻底心安，恢复我平静的心境，不然对我日后的修炼，可能有很大的坏处。”洛璃淡淡地回答。
又和刚才一样，声音落下，这一剑便急速刺出。
即便没有灵力的催动，这一剑的威力也绝不可小觑，牧尘似乎听到了江河大流的声音，听到大江被斩成两截之后洪流的咆哮声。
“不好！”他心中极为震惊，这一剑的威力已经超过了刚才的绝杀一剑，看来这“洛神击水”如果由修为高绝的武者施展，真的能够使得江河断流。
他脚下玄影虚幻步立刻施展开来，身形刹那间变成四个，其中两个幻影迎向这一剑。
只听到“扑哧”一声，漆黑的洛神剑过处，两道幻影瞬间被击破，洛神剑去势不减，朝着牧尘的真身直刺而来。
牧尘已有防备，全身力量尽数灌注在战刀内，对着洛神剑狠狠地劈出。
顷刻间，只看到战刀如水流，在空中拉出一道刀影组成的洪流，横亘在洛神剑的前方。
洛神剑来势一减，然后直接穿过刀影组成的洪流，将刀影切割成两半，隐隐有江河断流的感觉。
不过，牧尘的实力同样惊人，洛神剑刺穿刀影之后，之前的威力已经减弱到两成，根本无法对牧尘造成任何伤害。
牧尘一拳打出，强劲的拳力在身前炸开，直接砸在的洛神剑的剑身上，洛神剑发出一声低鸣，倒飞了回去。
洛璃一把接住洛神剑，目光中带着一丝惊讶地看着牧尘。很显然，牧尘的真正实力有些出乎她的意料。她一直以为牧尘的修为比她要稍微差一些，因为在之前的追击中，要不是她有两次犹豫了一下，牧尘早就被洞穿身体了。
可是现在看来，牧尘的真正修为绝对不在她之下，有了战刀在手的牧尘，面对洛神剑的攻击，几乎不落下风。
“看来你还是隐藏了实力呢。”洛璃歪着头看向牧尘，淡淡地说道。
“都是被你逼的。”牧尘没有好气地回答。他倒是没有隐藏实力，只是在战斗当中的反应极快，洛璃的攻击越是精妙，就越是能够丰富他的战斗经验。
洛璃将洛神剑横在胸前，左手轻轻地拂过。
“这第三剑又叫什么？”牧尘笑着问道。两剑过后，他对于洛璃的真正实力已经有了一个比较明确的判断，只要自己小心一些，那么洛璃想要击杀他，简直是痴人说梦，纵然不敌，却也绝对不至于一败涂地。
“这一剑没有名字，爷爷说等我的功法修成大成之后，便可以真正发挥出这一剑的威力，那时候就由我来给这一剑起名。”洛璃左手忽然在洛神剑上一抹，只看到洁白如玉的素手上出现了一滴血珠。
刹那间，洛神剑上出现了一条血线，这柄被封印的神剑居然散发出一股不可匹敌的无敌气势。
“这第三剑很强，很强！牧尘你要小心哦，如果这一剑杀不了你，那么我会勤加修炼，争取在灵路结束前将你杀掉。”洛璃抬起头，淡淡地说道。
牧尘一脸的无奈，洛璃这疯丫头明明是要杀人，说得却是如此云淡风轻。
牧尘能够感受到洛神剑起了变化，这一剑的威力绝对要比前面两剑强出许多，他没有自信能够接得住。
不过，即便接不住也得接，这些日子的追击，他对洛璃的性子再了解不过。既然她出手了，那么就断然没有留情的可能，能够一剑刺破他的胸膛，绝对不会有丝毫的犹豫。
牧尘面色凝重到了极致，语声渐冷：“洛璃，这一剑如果你杀不了我，那么死的很可能就是你。因为我一定会走到灵路的尽头，获得王级的评定，得到最好的灵力灌顶机会。”
“我也是一样，如果不将你从我心中驱除，那么我即便获得王级评定，得到灵力灌顶的资格，日后的修行也会大受影响。”洛璃语声轻柔，淡淡说道。
少女迎风而立，晚风吹过，如瀑的银发在晚霞中飞舞，看起来无比动人，明艳不可方物。
“咻！”一道刺破虚空的声音骤然响起，只看到出现了一条血线的洛神剑没有丝毫的花哨，朝着牧尘疾射而来。
这一剑不像洛神飞花那般漫天剑影，也不像洛神击水那般带起水流的轰鸣。
这一剑除了无与伦比的力量外，便是迅疾如闪电的速度。
没有办法形容这一剑的速度有多快，至少在牧尘的印象当中，哪怕是从老爹的手中也没有见过如此快速的一剑。
这一剑已经超出了他的反应，当他看到洛璃出手的瞬间，洛神剑已经出现在距离他身体不到半尺的地方。
当所有花哨都被收敛，所有的力量都凝聚在一剑的时候，这一剑的威力才算完全地迸发开来。
牧尘几乎没有任何的反应，也来不及有反应。只感觉剑芒一闪而过，便刺向自己的喉咙。
他从来没有想到洛璃的这一剑会快到这种地步，难道真的要死在洛璃这个疯丫头的手中？可惜灵路没有走完，无法获得灵力灌顶的资格，更别说是成为五大院的学员。
不，我不甘心！
牧尘心中大吼一声，潜力尽数激发出来，他在这千钧一发之际往后退去。
他的速度从来没有像现在这般迅疾，力量也从来没有像这一刻如此的充沛，这最危险的一刻，反而让他处于最佳的状态。
牧尘的右手忽然出现在喉咙处，然后屈指一弹，弹向洛神剑的剑尖。
他的手指还没有碰到洛神剑的时候，凛冽而又锋利的剑尖已经刺破他的手指，一道血线从空中飘洒开来。
牧尘曲着的右手突然张开，一枚黑色的土球出现在掌心，随着洛神剑的刺入，“啪”的一下爆裂开来。
漆黑的液体尽数落在洛神剑上，发出“嗞嗞”的声音。
洛神剑来势一减，给了牧尘一丝逃离的时间。
牧尘左手中战刀飞速地竖起，狠狠地斩在洛神剑上。
但是，出乎意料的是，这一刀竟然没有让洛神剑的攻击有丝毫的偏差，依旧射向他的喉咙。
更出乎他意料的是，洛神剑明明被腐毒之水沾染，但剑身上依旧光洁如新，看不到半点腐蚀的模样。
牧尘心中微愣之际，洛神剑已经出现在他喉咙口三寸的地方，只要往前一送，便能够刺入他的咽喉。
牧尘心中绝望，他真的没有想到洛璃竟然强悍到了这种地步，想不到自己救了一个人，竟然会遭到所救之人的数月追杀，最后身死，这要是说出去根本不会有人相信。
就在洛神剑即将刺入咽喉之际，牧尘似乎看到了当时洛璃被围杀的那一幕。他脸上泛起一抹苦笑，如果时光倒流，他还会不会出手相救呢？
“应该，还是会吧！”
牧尘脑海中出现最后的念头，然后便只能无奈地等待洛神剑刺入咽喉。
但是，冰凉的剑身刺入喉咙的感觉并没有出现。
牧尘低头看去，只看到洛神剑静静地停留在距离他咽喉不到一寸的地方，竟然没有再刺入半分。
他抬眼望去，只看到少女的脸上满是犹豫，从来没有任何情绪的双眸中尽是迷茫。
“洛璃，你怎么了？”牧尘下意识地问道。
洛璃看着他的脸，手中洛神剑微微地颤抖：“我好像刺不下去了。”

第四十六章 皆为虚幻
少女手持洛神剑，剑尖距离牧尘的咽喉不到一寸，但是洛璃发现自己居然刺不下去。
“怎么会这样？为什么我心中的杀意会突然间消散得无影无踪，不存半点？”
洛璃眼中满是惊讶和迷茫，她以为只要将牧尘斩杀，那么被扰乱的心就能够重归平静。但是，当她看到洛神剑即将刺入牧尘咽喉的瞬间，她脑海之中尽是这些日子和牧尘的一点一滴，从牧尘出手救她的那一刻开始，所有的一切都清晰的在脑海中重现。
“你神经病啊！”
“你以为我是小狗啊，招之即来挥之即去！”
“洛璃我告诉你，人是可以有很多朋友，有的是君子之交，有的却是一辈子的兄弟。”
“洛璃我们做一辈子的朋友吧。”
一句句话语都变成了文字，清晰地在洛璃的脑海中回放。
忽然，洛璃手中的洛神剑微微一颤，随即收了回去，眼眸中似乎有晶莹闪过，她转过了身去。
牧尘大难不死，到现在也不敢相信自己竟然会在洛璃的这一剑下存活。
“洛璃，你怎么了？”牧尘看到少女颤动的肩膀，走上前去，轻轻地问道。
洛璃抽动着肩膀，缓缓地转过身来，看着牧尘半晌：“我不想杀你了。”
“为什么？”牧尘一脸诧异，杀也是你说，不杀也是你说。
“因为我杀不了你，当洛神剑距离你喉咙只有半寸的时候，我发现不管我怎么用力，我都不可能刺进去。”洛璃想了想，又转过了身去，低声说道。
牧尘挠挠头，在他看来，洛璃的想法从来都是稀奇古怪，不可用常理来推断。不过既然她不想杀自己了，不管怎么样那就是好事。
“好了，你不杀我就最好了，我们可以做一辈子的朋友。”牧尘笑着拍了拍洛璃的肩膀。
在灵路中，谁要是敢轻易出手拍对方的肩膀，特别是从背后拍别人的肩膀，迎接他的很可能就是对方的全力一击。
但是当牧尘的手碰到洛璃的肩膀时候，少女娇躯只是微微颤抖了一下，便再也没有任何的动作。
“一辈子的好朋友吗？”洛璃再次转过身来，双目中带着一丝迷茫看向牧尘。
“对啊，难道你不愿意？”牧尘一怔，下意识地问道。
洛璃没有说话，只是静静地站着，过了半晌才抬起头来，看着牧尘坚定地说：“我不知道能不能当你一辈子的朋友，但是在这灵路中，我会一直站在你的身前。”
牧尘大震，不可思议地看着洛璃。灵路中何等凶险，如果有洛璃这样一个伙伴站在自己的面前，那会减少多少危险？更何况洛璃的修为在整个灵路中也是数一数二，除了那个还没有谋面的姬玄外，其他人几乎都不是她的对手，但是她却说要站在牧尘的身前，为他遮挡风雨，抵挡来自前路的危险。
洛璃便是这样的性子，当她觉得你会扰乱她的修行之心，便会全力杀你，当她觉得可以站在你的身前为你遮挡前路危险的时候，她便绝不会后退半步，死战不退。
“怎么？你不愿意吗？”洛璃看到牧尘久久不语，秀眉微蹙。
牧尘深吸口气，笑着说道：“不是你站在我的身前，而是我站在你的身前，为你遮挡前路的风雨，为你抵挡来自姬玄他们的偷袭，如果你愿意，那么就请守护我的后背，不要让它单独面对强大的敌人。”
洛璃静静地看着他，然后神情凝重地点了点头：“你放心，除非我死了，否则你的后背不会暴露给任何人。”
牧尘看着容颜娇嫩的少女，心中下意识地涌起一份感动，他微微一笑，轻轻地点头。
洛璃看着他，忽然嫣然一笑。
牧尘瞬间看呆了，自从认识洛璃以来，他就从没见过少女有过笑容。刚才这嫣然一笑，犹如百花齐开，芬芳四溢。他只觉得压抑的灵路中忽然充满了春天的气息，所有的烦恼都被抛诸脑后，这一刻，他的心无比的畅快，前所未有的舒爽。
“洛璃，你真好看！”
洛璃俏脸一红，美眸微眯，银白色的长发在晚风的吹拂下飞扬，丝丝秀发落在牧尘的脸上。
少年和少女都没有发现，爱情的种子在他们的心中已经种下，这种相爱相杀的情愫，即便是他们都没有体会出来。
少年和少女背对着晚霞，看着前方的空旷的原野，两人这一刻心中没有任何的想法，只想就这样静静地站着，直到灵路的尽头。
也不知道过了多久，当月亮升上树梢，牧尘和洛璃相视一笑，在大树旁坐了下来。
“洛璃，你现在没有杀我，那你被扰乱的修行之心怎么办？”牧尘忽然想起这个问题，低声问道。
洛璃仰起脑袋看了他一眼，嘴角露出一丝好看的弧度：“在我的洛神剑即将刺入你喉咙的时候我便发现，心中的困扰不知道什么时候消失了，你的存在已经不会扰乱我修行之心。”
“那是为什么？”牧尘目瞪口呆，原先洛璃说他救了她，便是扰乱了她的心，因此追杀了近半年的时间，甚至连猎杀灵兽的时间都没有。
如果这半年两人能够如现在这般好好地联手，不知道可以猎杀多少灵兽，得到多少精魄，那样的话，说不定现在就可以冲击四级灵体了。
“我也不知道，只知道我不能杀你，也不会杀你。”洛璃漂亮的眸子眯起，浓密的睫毛覆盖在眼眸上，说不出的好看。
“既然你已经不杀我了，那么我们明天开始就去猎杀灵兽，争取得到更多的精魄，也好冲击四级灵体。”牧尘双手枕着后脑勺，兴奋地说道。
“四级灵体吗？其实我对于四级灵体没有什么感觉，你知不知道，等我们离开灵路，那么这些所谓的三级灵体都会消失。”洛璃靠在树干上，语声柔柔。
牧尘一怔，下意识地问道：“你说什么？我们在灵路中历尽千辛万苦修行出来的灵体，等到离开灵路之后就会消失？什么意思？”
“灵路乃是五大院用神器“审判之镜”开辟出来的特殊空间，这里面的一切可以说是虚幻，也可以说是真实的存在。对于我们的考验，更多的来自于意志力和战斗经验的磨练，只有意志力最强，潜力巨大，拥有大气运的少年才能够走到最后。至于那些意志力薄弱的人，如果死在灵路中的话，那就真正的死掉了。”洛璃缓缓道来。
“虚幻？你的意思是说，这灵路其实都是虚幻的，里面的灵兽也是虚幻，那些花草树木，高山流水都是虚幻？”牧尘不可思议地问道。
洛璃点点头：“如果你是这样理解的话，也是没错。据说如果进入灵路的少年被杀之后，他的意志力强的话，就会重新活过来。但是如果意志力薄弱，求生力不够的话，他的意志便会消散，那么就真的形神俱灭了。”
“那如果是这样，我们只要意志坚定，坚持到底，那么就一定可以从灵路中走出来，获得灵力灌顶的资格。”牧尘眉头微挑，他的意志力从来都非常强大。
“是的，只要意志坚定，没有什么能够阻挡我们的步伐。其实灵力灌顶并不能够说明什么，灵路中真正让我们得到锻炼的是战斗经验，和对于意志力的考验。”洛璃笑着说道。
“如果是这样，那么等我们离开灵路的时候，在这里修行出来的灵体都会消散，倒也是说得过去了。”牧尘点点头，虽然灵体消散会让他感到极为可惜，不过又不是他一人消散，所有人都一样。
“那倒也不会完全消散，还是会让我们的肉身强度提升许多，起码身体对于灵力的容纳程度会比一般的少年强出许多倍，意志力越强，得到的磨练越多，那么身体便会越强大。”洛璃看着牧尘，缓缓说道。
“既然这样，那我就可以更加没有顾忌的去斩杀那些灵兽了。洛璃你比我先进入最终灵路，应该知道什么地方有比较强大的灵兽吧？”牧尘一脸的期待。
“知道啊，后面的大山中就有一头。”洛璃指着身后的那座黑暗中的大山。
“里面有什么灵兽？”牧尘好奇地问道。
“金甲龙虎兽啊，你杀了它的幼兽，忘记了吗？”洛璃掩嘴轻笑，当她决定放下一切，不再追杀牧尘后，笑容出现在了少女的脸上。
牧尘头上三条黑线，他倒是忘记了这座大山中有一头可以排入地榜的灵兽，成年的金甲龙虎兽哪里是他能够对付的？别说他和洛璃联手，便是加上所有的灵路少年一起出手，也不可能是金甲龙虎兽的对手。
“不要开玩笑，虽然你说只需要有坚定的意志便能够从灵路中走到尽头。但是我们的实力还是要尽快的提升，这近半年的时间都在被你追杀，也没有猎杀几头灵兽，在最终的灵冠争夺战中，很可能会遇上姬玄、温清璇他们，到时候被击败就不好了。”牧尘敲了一下洛璃的脑袋，笑着说道。
牧尘如此的举动没有让洛璃有丝毫的反感，少女仿佛很享受这样的小动作，仰头看着趴在树干上的少年，低声道：“其实在最终灵路的尽头，倒是有一处地方，里面有不少高等级的灵兽，其中有一头灵兽可能和金甲龙虎兽不相上下。如果你想去的话，我们明天就动身。”
牧尘从树上一跃而下，问道：“这里到灵路的尽头还有多远？”
洛璃好奇地看了他一眼，道：“你都不看血色令牌中的地图吗？最终灵路的尽头就在前面不到五百里的地方了，以我们的脚力，只要一天就能够赶到。”
“那还等什么？我们现在就走。”牧尘对于进一步的提升实力，有着无比的渴望。
洛璃哼了一声：“我才不要，很久没有好好地睡一觉了，今天晚上你守夜，我要好好休息一下。”
“这不公平，我也很久没睡了，不如我们一起睡吧。”牧尘笑嘻嘻地说。
洛璃一本正经地看着他：“你前几日就在大山的密林中睡了一晚上，就像一头死猪一样，要不是我守了一夜，或许你已经被野兽吃掉了呢。再说，你真的要和我一起睡吗？”
牧尘一愣，呆呆地看着少女，原来那一晚上洛璃就已经找到了他，竟然还守了一夜，并没有出手。
“不了，你好好休息，有我在，什么都不用担心。”
“那就麻烦你了！”洛璃嫣然一笑，靠着树干闭上了眼睛，只是几个呼吸，少女便进入了梦乡。
“洛璃，你真是很可爱呢，放心好了，我会守着你的。”牧尘面带微笑地看着熟睡中的少女，脸上浮现出一抹柔情。

第四十七章 姬玄
“牧尘，银风狼的弱点在它的腋下，腹部虽然柔软，却不是弱点。”少女动听的声音在空中回荡。洛璃坐在山石上，看着下方和高级灵兽银风狼奋力搏杀的少年。
银风狼来去如风，速度迅疾。浑身毛发犹如银针，根根竖起。每当攻击的时候，它的银发便会脱体而出，化为最尖锐的银针，射向敌人。
牧尘一开始并不知道银风狼的特点，左臂被一蓬银针击中，差点失去战斗力。
不过，当他熟悉了银风狼的攻击之后，便不断地出手试探，可是他找寻了半天，也没有找到可以将银风狼一击毙命的弱点。
牧尘猎杀灵兽有一个原则，便是一定要找出灵兽的弱点来，这样日后再遇到便可以事半功倍，轻易击杀。
洛璃倒是杀过不少银风狼，当看到牧尘上下翻飞却还是找不到银风狼的弱点的时候，便出声提醒。
牧尘一头汗，吼了一声：“洛璃你太过分了，既然你知道银风狼的弱点在哪里，为什么不早说？”
“你不是说你要自己找吗？还要用灵兽来磨练你的战斗经验。”洛璃咯咯地笑起来，自从打开心扉，不在意牧尘是否会扰乱她的修行之心后，她整个人都变得开朗了许多。
牧尘哼了一声，手中匕首犹如闪电般刺出。银风狼正好直扑而来，却看到黑色的光芒一闪而过，一柄匕首插入它的腋下。它浑身颤抖几下，扑倒在地，身体不断地抽搐，眼神中的生机渐渐涣散。
“每一头灵兽都有弱点，只要能够找出来，那么就可以轻易地斩杀它们。听说你以前也尝试着找过，但是并不是每次都能够找到。”洛璃坐在山石上，赤着双脚微微晃荡，玉足晶莹剔透，盈盈一握。
“洛璃你给我等着，等我处理完银风狼就来找你的麻烦。”牧尘头也不抬，手中匕首轻轻一划，银风狼的头颅便被切割开来，一枚精魄慢慢地升腾起。
牧尘很是熟悉地将精魄收入囊中，并且第一时间让血色令牌记录积分。
十日前他和洛璃来到灵路的尽头，找到了这处名为黑魔森林的地方，这里便是洛璃口中说的有着许多高级灵兽，并且还有一头可以和金甲龙虎兽差不多强大的灵兽所在之处。
十日来，牧尘一共猎杀了七头高级灵兽，一些等级略微差一些的灵兽则有十几头。他想在灵路最终的决战之前，将修为提升到四级灵体，那样的话，应该能够坚持到最后。如果能够获得头名，那就可以得到最好的灵力灌顶机会。
相反倒是洛璃对于灵力灌顶的机会并不是太热衷，牧尘能够从她的言语中听出，如果她回到家族，那么得到的好处根本不是所谓的灵力灌顶能够相比的，灵力灌顶在她的眼中，好像根本不值得一提。
“好了，洛璃你别跑，现在轮到我来取你的精魄了。”牧尘将银风狼的精魄收取，然后张牙舞爪地冲向洛璃。
洛璃咯咯直笑，身形飞掠而起，在空中犹如仙子下凡，优雅到了无以复加的地步。
这些日子以来，两人共同修行，一起猎杀灵兽，平时打打闹闹，感情在不知不觉中升温。
“对了洛璃，你说我们要不要去看一下那头灵兽？”牧尘和洛璃并肩走在山溪边，蹲下身掬了一捧水洗了洗脸。
“你说雷麟兽？要去你去，我可不想去送死。”洛璃白了他一眼，娇声说道。
“不是说只要意志力坚定，求生能力坚强，就不会死嘛？”牧尘狡黠地笑道。
“那好呀，你去吧，我在这里等你哦。”洛璃越发开朗，特别是面对牧尘的时候，心中的防备已经完全卸下。
“说起来，我们来到灵路的尽头，进入这黑魔森林这么久，别说是姬玄，就连其他人也没有见到。”牧尘仰天躺下，懒洋洋地说道。
“姬玄吗？你见不到其他人也是正常，几乎所有人都被姬玄和温清璇等几个实力强劲的家伙给收拢了。这次进入最终灵路的也就一百多人，姬玄笼络了七八十人呢，而那个叫温清璇的女孩子，手底下也有二三十个呢。这两个家伙，我一个都不喜欢。”洛璃扁扁嘴说道。
牧尘一怔，姬玄竟然笼络了七八十人为他所用，他这是靠什么？靠实力还是靠财力？能够得到灵力灌顶资格的名额就那么多，这些人笼络在他的身旁，难道就能够获得？
至于那个温清璇，应该是个女孩子，想不到居然也有这样的号召力，有二三十人为她而战。
“你为什么会不喜欢他们呢？”
“不喜欢就是不喜欢，要什么理由吗？”洛璃反问道。
牧尘微微一笑：“说的不错，不喜欢就是不喜欢，又需要什么理由呢？我就喜欢你这个性子。”
洛璃看着他，俏脸没有来由地一红，然后转过头去。
两人仰天躺在溪边的草地上，无比的惬意。
忽然，牧尘猛地坐了起来，没等他说话洛璃也已经站起。
“有人来了！”洛璃和牧尘异口同声地说道。
说完，两人相视一笑，然后携手一跃，跳上了巨大的树冠当中，掩藏着身形。
片刻之后，只看到一群人从山溪的另一边出现，走到溪边，蹲下身子喝了几口山泉。
“葛海，你怎么老是忘记，身处灵路，不能够随意喝这些没有查验过的溪水。”淡淡的声音中带着不容违逆的意志。
“玄哥，我实在是渴了，就喝了两口，没事的。再说，这黑魔森林中乃是我们的地盘，谁敢在这里下毒？”葛海站起身，笑着说道。
一名面如冠玉，身穿白色长衫的少年从人群中缓缓走来，远远望去，自有一股儒雅的风度。
姬玄！
他便是被圣灵院内定，名声已经响彻灵路的姬玄。
他唇红齿白，面目英俊，看起来倒是一个儒雅的翩翩公子，但是他却有可能是这灵路中修为最高的一个人。
姬玄的身旁，一名少年黑衣劲衫，面色冷峻，目光扫射四周，看起来极为谨慎。
“北海，你不用如此紧张，有你和杨兄在此，整个灵路都没有人是我们的对手。”姬玄轻轻地拍了拍黑衣少年的肩膀，微微一笑。
“没错，邱北海你也是三级灵体巅峰的存在，灵路中能够伤你的人少之又少，不用每日都如此紧张。”杨宏站在他的身旁，笑着点头。
“我只是习惯了，不管身在何处都要确定没有危险，你们继续，不用管我。”邱北海不以为意，冷冷说道。
邱北海和杨宏一样，都是三级灵体巅峰的存在，他们并不能算是姬玄的手下，而是姬玄看重的人，许以大利益，助姬玄在最终灵路的考核中夺取头名。
不过，杨宏和邱北海心中知道，姬玄的实力深不可测，应该在他们之上，或许他们两个一起上也不一定会是姬玄的对手。
杨宏甚至有过猜测，姬玄很可能已经冲击到四级灵体，如果是那样的话，放眼整个灵路，没有人能够和他争夺最终灵路的灵冠。
“杨兄，听说你败在洛璃的剑下？”姬玄忽然转头，沉声问道。
杨宏一怔，倒是很自然地点头：“洛璃的剑法实在精妙，我一着不慎，被她击中，幸好她没有追击，否则必死无疑。”
“那你觉得如果是和北海联手，洛璃能够抵挡得住吗？”姬玄面无表情，接着问道。
“那是自然，洛璃虽然厉害，但绝对不是我和北海的联手之敌。不过她的身边好像有一名少年，名叫牧尘，也是三级灵体的修为。”杨宏缓缓说道。
“牧尘吗？我已经知道，他是第五座守护之地的真正意义上的头名，至于那个拒绝过我们的展雄，和他差远了。”姬玄微微一笑，不以为意地说道。
“不错，他的实力的确很强，赵天督他们六人围攻他，几乎全部被杀，只剩下一人逃走了。不过牧尘和洛璃的关系我有些看不明白，好像牧尘救过洛璃两次，但是洛璃却坚持要追杀他，很是奇怪呢。”杨宏眉头微皱，好奇地说道。
姬玄猛地转身，原本从容的面孔顿时阴云密布：“你说牧尘救过她两次，洛璃反而要杀他？该死，这牧尘该死！”
“姬兄，你这话是什么意思？”杨宏好奇地问道。
“洛璃的性子你们不了解，这女孩一心修行，行事并没有传说中的那般高调，只要你不扰乱她的修行之心，那么她甚至都不会理会你。如果牧尘救了她两次，洛璃反而要杀他的话，那么就是说，牧尘已经走进了她的心，影响到了她的修行！该死啊，洛璃是我的，我绝对不许其他男子进入她的心。”姬玄语声中蕴含着一丝愤怒，冷冷说道。
杨宏等人深吸口气，这才明白为什么姬玄会想要将洛璃带到身旁，原来这家伙竟然喜欢洛璃。
“你们以后见到牧尘，如果有把握的话，格杀勿论！等离开灵路之后，我会有重谢。当然，他要是落到我的手中，那么我会让他求生不能求死不得。”姬玄一改先前的儒雅风度，恶狠狠地说道。
“好，我们记住了！”杨宏和邱北海等人面面相觑，随即点了点头。
“那么要是见到洛璃呢？”葛海忽然问道。
“你们对洛璃一定要客气一些，能够请她回来最好，如果不行就尽快通知我，我不想再这样等下去了。洛璃这个丫头，性子极为刚烈，实在不行，我只能用强的了。”姬玄冷冷回答。
“行，我知道了！”葛海点点头，对于牧尘他可是记忆犹深，差点死在他的手中。
“好了，我们走吧，去看一下雷麟兽，这几日可能是它相对虚弱的时间，如果能够将它斩杀，那么我们将会得到莫大的好处。”姬玄转身，朝着密林深处走去。
一群人跟在他的身后，缓缓而行。
山溪这边，牧尘和洛璃将这一切尽收眼底。
牧尘转头看向洛璃，只看到女孩俏脸飞红，不由得心中一动，难道真如姬玄所说那样，少女喜欢上了自己？
牧尘的心没来由地猛烈地跳动了几下，如果洛璃喜欢自己，那么自己又喜不喜欢她呢？
几乎没有任何的犹豫，牧尘的嘴角泛起一抹微笑。
喜欢，当然是喜欢的了！他对洛璃的感觉和对宋雨晴的感觉完全不同，宋雨晴在他的眼中就是一个调皮的妹妹，而洛璃，则是可以相互依偎的爱人。
一时间，牧尘只觉得心中无比的畅快，有一股欢快要从胸中喷射而出。
忽然间，他看到洛璃站了起来，猛地跃下树冠，然后对着山溪那边娇声喝道：“姬玄，你没有资格喜欢我，如果你要杀我和牧尘，现在就来吧。”
女孩的声音远远传出，瞬间回荡在姬玄他们的耳中。
山溪的对面，姬玄猛然转身，目光中杀意凝成实质，直射而来。

第四十八章 你在哪里，我便在哪！
牧尘怎么都没有想到，洛璃竟然会从树冠中一跃而下，而且还喊出这样的话语来。
他只能跟着跳了下来，站在洛璃的身旁。
“你下来干什么？”牧尘眉头微皱，洛璃的行事经常出乎意料。
“姬玄那样说话，我不喜欢，当然要走出来。”洛璃淡淡地回答。
“哦，你不喜欢啊，那可以了。”牧尘与她并肩而立，反正都已经下来了，那么也就不在乎是否会激起姬玄的愤怒。
山溪的对面，姬玄猛然转过身来，当他看到牧尘和洛璃并肩而战，心中立刻明白了。
“洛璃，你现在过来，跟着我，那么一切都既往不咎。”姬玄语声冰冷到了极致。
“每天装模作样，你不累吗？搞得自己好像很厉害的样子，真是够无聊的呢。”牧尘耸了耸肩，不屑地说道。
“牧尘，你说的话我很喜欢。”洛璃看着他，微微一笑。
“喜欢就好，我以后会说很多你喜欢听的话。”牧尘笑着了起来，完全把姬玄视若无物，“不过，你这样很冲动呢，这个性子要改一改。”
“为什么？”洛璃好奇地问道。
“因为他们人很多，我们不一定打得过。”
“还没打过，怎么就知道打不过呢？说不定我们一起出手，就能够将这个讨厌的家伙杀了。”洛璃冷冷地看了姬玄一眼。
姬玄几乎要抓狂，面色铁青，眼中杀意凝聚。
“好了，我们走吧。”牧尘看了一眼对面，姬玄身边除了杨宏和邱北海是三级灵体外，葛海居然也修炼到三级灵体，他们一共有四五十人，其中说不定还有几个三级灵体的存在，如果现在强行动手，未免有些不智。
“不杀他们了？刚才他们说的话很讨厌呢。”洛璃眨了眨眼睛问道。
“今天心情好，就放过他们吧，等什么时候心情不好了再来杀他们出出气。”牧尘笑着回答。
“好吧，我听你的。”洛璃在这一刻竟然表现出了少见的乖巧，点点头跟着牧尘转身就走。
姬玄一怔，随即怒喝道：“给我杀，把他们都杀了！谁要是能够将他们斩杀，我重重有赏！”
说着，他转头看着杨宏和邱北海等几个修为最高的少年，冷冷喝道：“你们也动手，一定要将他们杀掉。”
杨宏和邱北海面面相觑，想要拒绝，犹豫了一下，还是点了点头。
一群人浩浩荡荡地追过山溪，朝着牧尘和洛璃消失的方向冲杀过去。
牧尘带着洛璃飞速地奔跑，两人并没有离开黑魔森林，而是在其中来回的穿梭。
“牧尘，我是不是有些冲动？”洛璃居然会审视自己犯下的错误。
“有一点点啦，不过姬玄这个家伙的确很讨厌，要是有机会，我一定会杀了他。”牧尘笑着回答。
“姬玄的修为可能还在你我之上，他手底下还有邱北海和杨宏两人，再加上葛海他们也是三级灵体的修为，我们的确不是对手。”洛璃歪着脑袋，想了想说道。
“刚才是谁很霸气地站出来，说要杀掉他们的呢？”牧尘拍了一下洛璃的头顶，速度不减。
“我们现在去找雷麟兽，越是靠近雷麟兽的地方，他们就越不敢来。刚才你听到姬玄说了没有，雷麟兽好像有什么变故，最近会变得很虚弱，如果有机会，我们可以将这能够勉强进入地榜的家伙给杀了，夺取它的精魄，然后你将精魄炼化，应该有机会冲击四级灵体。”洛璃跟在牧尘的身后，边走边说。
“雷麟兽吗？也好，最危险的地方往往是最安全的，我们先躲过姬玄他们的这波追杀再说。”牧尘点点头，以两人现在的修为，想要对抗姬玄他们，还是有些吃力。
黑魔森林非常大，延绵千里，如果牧尘他们想要在这里躲藏起来，姬玄他们即便找上一个月也未必能够发现他们的踪影。
只要进入森林深处，牧尘倒是不担心会被姬玄他们找到。根据他的推测，姬玄等人必定会分头寻找，绝对不会合在一起，否则的话声势浩大，反而更容易被牧尘两人发现。
如果他们分开的话，以牧尘和洛璃的实力，不管对上谁都不会怕，就算是邱北海和杨宏带队，只要没有四个以上的三级灵体的对手，他们就有自信从容离去。
两人并不是很急切地在林中穿行，偶尔还停留下来休息一阵，甚至猎杀一头灵兽。
这一日，当两人猎杀了一头高级灵兽，准备往森林深处寻找雷麟兽的时候，忽然之间看到后面约摸数里外有几个人影闪过。
“有人来了，看看是谁。”牧尘将洛璃拉到身旁，躲在一块巨大的石头后面。
没过多久，便看到从山下走上了五个人，而当先一人竟然是和牧尘有过一次交手的葛海。
牧尘静静地等待了片刻，确信葛海的身后再没有其他少年的出现，他微微一笑，从石头后面一跃而出。
“这不是葛海嘛？想不到我们又见面了。”
葛海一惊，他只是进来探一探路，却没想真的会遇到牧尘和洛璃。
“牧尘，你胆子不小，居然还敢露面！”葛海色厉内荏地喝道，他挥了挥手，跟在他身旁的四名少年顿时将牧尘和洛璃围在其中。
“想不到大半年没见，葛海你居然也修炼到了三级灵体，真是想不到呢。既然你找到了我们，要不我们单挑吧，输的就交出血色令牌，你看如何？”牧尘脸上尽是嘲讽，讥笑着说道。
“不错，海哥你和他单挑。你可是三级灵体，我们之中实力最强的一个。”一名少年点点头，一本正经地说道。
“没错，你的兄弟都这样说了，来吧。”牧尘走上一步，嘴角尽是笑意。
葛海自然知道自己的实力，但是洛璃的实力他更是清楚。不过牧尘的修为，虽然听杨宏说牧尘居然将赵天督给杀了，不过在他的眼中，赵天督的实力其实很一般，勉强修成三级灵体而已。
“好，只要洛璃不出手，我们一战又何妨？”葛海忽然豪气干云，走上一步。
“牧尘都出手了，我还出什么手？”洛璃冷冷地看了他一眼，然后走到一旁，挡在她前面的少年忙不迭地让出身位。洛璃的实力他们心中都非常清楚，根本不是他们能够抵挡的。
“来吧，你快一点，我赶时间！”牧尘手中黑色匕首闪过，冷冷道。
“找死！”葛海怒喝一声，手中一柄散发出银光的战刀狠狠地劈了过来。
牧尘眼中尽是嘲讽，面对葛海的攻击，根本没有丝毫躲避的意思，等到战刀即将临体的时候，他右手中的匕首轻轻一动。
顷刻间，便看到葛海一声惨叫，整个人倒飞了出去，重重地撞在一棵大树上，摔落在地。
只看到葛海那原本还算英俊的脸上出现一道深入骨头的伤疤，从眼角到下颚，鲜血狂流，触目惊心。
四名少年几乎惊呆了，难以置信地看着牧尘。他们明明看到葛海的战刀几乎已经斩在牧尘的身上，但是为何转瞬间倒飞出去的竟然会是葛海，而且脸上还有如此长的一道伤疤。
他们急忙飞奔过去，将葛海从地上扶起。
“滚吧，我今日不想杀人。”牧尘冷冷说道，对着洛璃招了招手，转身走入密林深处。
葛海五人看着牧尘两人离去，心中的震惊已经无法用语言来形容，这样的一击，杨宏和邱北海能够做到吗？
在黑魔森林中穿梭了三日，牧尘和洛璃将身后追击的少年彻底甩开，两人很是惬意地躺在一处草坪，草坪上点着火堆，头顶是漫天的星河，闪烁着璀璨的星光。
“洛璃，你见过雷麟兽吗？”
“见过！”洛璃的回答极为简洁。
“那你和我说说，它的弱点在何处。”牧尘悠悠地问道。
“我不知道，虽然见过，但那是在家族之中，这种不入流的灵兽根本不会引起我的注意。”洛璃低声回答。
牧尘忽然间有些黯然，洛璃总是说到她的家族，好像身上背负着非常沉重的责任，而问她的时候，她又不肯说。
“洛璃，等我们走出灵路，是不是你很快就会回到家族去呢？”
“或许吧，我爷爷应该很快就会来把我接回去。”
“那你的家族在那么遥远的地方，是不是再也听不到我的消息？我也不会知道你在干什么。”
“应该是的，不过我相信，我们肯定会再见面的。”
牧尘坐起身，看着从树林中透进来的星光，坚毅的脸上露出一丝笑容：“洛璃，你信不信，等以后有一日，我会让我的名字响彻大千世界的每一个角落。”
少年的脸上写满了坚毅和自信。他看着坐在火堆旁的洛璃，眼中闪过一丝柔情。
“为什么呢？”洛璃看着他，微微笑了笑。
“那样的话，不论你在哪里，就都能听到我的名字，即便我不在你身边，我同样能够犹如现在这般的保护你。”少年笑起来，那笑容干干净净。
但是，少年的话语却让漫不经心的少女轻轻地怔了下来，旋即唇角便是有着柔柔的弧度掀了起来。
两人静静地坐在火堆旁，双手向后撑着，望向漫天星河，只看到群星闪烁。
“如果能一直这样安安静静地下去该有多好呢。”牧尘微微一笑，转头看向少女。
洛璃秀丽的面容躲在银色的长发下，牧尘看不到她面上的神情。少女眉头微蹙，眼中闪过一抹苦涩。
旋即，她抬起头来，看着牧尘：“等灵路结束之后，我想去北苍灵院。”
“你在哪里，我便在哪里！”牧尘仰天躺下，看着漫天星河，从来没有像现在这般惬意。
你在哪里，我便在哪里！
洛璃怔怔地看着牧尘，美丽的双眸中慢慢地浮现出如水的温柔。

第四十九章 被包围了
“这便是雷麟兽的领地，我们要小心一些。”
“我知道，这话你已经说了好多遍啦，洛璃你最近话变得越来越多了呢。”
密林深处的这一座约摸只有数十丈高的小山丘上，少年和少女躲在一棵大树的树冠中，静静地看着前方。
在他们前方百丈之外，一头浑身紫色的灵兽静静地卧在一块石头上。这紫色灵兽初看并没有什么神异之处。但是随着它每一次的呼吸，都能听到从它口鼻中喷出的一道道雷鸣声。
伴随着雷鸣的呼吸声，丝丝的电光在它的嘴角闪现。
“它不是叫雷‘鳞’兽吗？为什么没有鳞片？”牧尘好奇地问道。
“我怎么知道，或许应该是灵气的‘灵’吧，是先人搞错了？”洛璃看都没看他一眼，缓缓说道。
“那我们再等一会，最好能够试探一下。”牧尘压低了声音，将嘴巴凑在少女的耳边。
“不用我们来试探，有人来了。”洛璃微微笑了笑，目光看向雷麟兽的另一侧。
只看到约摸数十个人影从密林中小心翼翼地出现，当先一人居然是姬玄，而他身旁的便是杨宏和邱北海。
“这几个家伙看来一早就想打雷麟兽的主意了呢。”牧尘眼睛微眯，思索着什么。
“所以不用我们出手试探，我们只要等待就好。”洛璃低声回应。
“等到他们将雷麟兽差不多击杀的时候，我便冲出去抢夺精魄，你在这里掩护我，如果有人追杀过来，你就给他一剑，记得用那一剑哦！”牧尘笑着说道。
洛璃没有理会他，美眸看向前方。
姬玄等人小心翼翼地接近着雷麟兽，他们已经观察了雷麟兽好几个月，发现这头可以勉强进入地榜的灵兽似乎受到了什么严重的伤害，浑身上下的鳞片正在慢慢褪去，变得越发的虚弱。
姬玄的实力也只是三级灵体巅峰，想要更进一步，靠一般的高级灵兽的精魄已经没有什么太大的作用。所以当他发现这头雷麟兽越发虚弱之时，便动起了脑筋。
足足等了三个多月，他们终于发现每当午时的时候，便是雷麟兽最虚弱的一刻，这时它一般都会陷入沉睡当中，如果能够在这一刻出手，那就有很大的希望可以将它斩杀。
姬玄等人小心翼翼地靠近，他们手中拿着一张金灿灿的大网，每一个网眼上都有倒刺，如果能够将雷麟兽罩在其中，倒刺就会打入雷麟兽的体内，便有毒素注入其中，使得它浑身麻痹。
越是靠近雷麟兽，他们越是紧张，那犹如雷鸣的打呼声就让姬玄他们心惊肉跳，如果雷麟兽在这时候醒过来，只需要喷出一道雷电，或许就能够让他们损失惨重。
不过，姬玄他们已经观察了几个月，雷麟兽每日都会雷打不动地在这一刻睡觉，不管什么样的打扰，几乎都不会醒过来。
但是，观察毕竟是观察，等到真正动手的时候，心中便会有难以承受的惊惧，特别是当有些少年看到雷麟兽口鼻上那闪烁的电芒。
“动手！”姬玄忽然低喝一声，他手中的金色大网立刻掷了出去，数十名少年齐齐掷出，大网扩散开来，从雷麟兽的头顶落下。
大网完美无缺地将雷麟兽罩在其中。
“轰！”只看到雷麟兽巨大的身体猛然站起来，它张口一喷，一道电芒从空中直射而出，打在一处草地，直接出现一个直径超过半丈的窟窿。这一下要是打在人的身上，不管是姬玄还是杨宏，都不可能承受得住。
“给我顶住，只要十个呼吸之后，雷麟兽便会全身麻痹，无法动弹。等我取出精魄，冲击四级灵体成功后，我保证所有人都能够得到灵力灌顶。”姬玄大声喝道，这是最关键的时刻，如果被雷麟兽挣脱的话，那么前功尽弃。因为那些毒液进入它的体内，起码要十息。
少年们紧紧地拉着手中的大网，还要不断地跳跃躲避雷麟兽无序的雷电攻击，这样的雷电，哪怕只是被沾染上一丁点，也会让他们身受重伤，甚至形神俱灭。
雷麟兽虽然不知道为什么虚弱到了极致，可是它的攻击依旧不是姬玄他们能够抵抗，终于有一道雷电击中了一名少年，只看到那名少年瞬间浑身起火，眨眼间便化为一蓬炭灰，冷风一吹，飘散在空中。
“不要发愣，赶紧顶上，把每一个网角都给我拉直了，否则毒液的数量不够的话，雷麟兽是不会被麻痹的。”姬玄怒喝着，死掉一个少年对他来说根本不算什么，最重要的是将雷麟兽斩杀，夺取精魄。
“砰！”又是一道雷光击中了一名少年，这次他的运气比较好，只是被擦了一下，却也断掉了左边的手臂和大腿，断处已经被雷电炙烤成焦炭状，没有半点鲜血流出来。
“姬玄大哥，救我，救我啊。”少年凄厉地呼喊，如果这时候再被雷麟兽碰一下，他就彻底的形神俱灭。
姬玄看了他一眼，冷冷道：“你已经断掉一臂一腿，救回来还有什么用？浪费。葛海，给他一个痛快。”
脸上一道刀疤从眼角到下颚，看起来极为狰狞可怖的葛海狞笑着走了上来，没有丝毫的怜惜，手起刀落，直接将那名少年斩杀在当场。
雷麟兽终于抵挡不住，体内的毒液开始发作，它只感到全身麻痹，慢慢地失去了知觉，最终轰然倒地，重重地跌落在山石上，将那块巨大的山石压得粉碎。
“成了！”姬玄大喝一声，声音中充满了无比的兴奋，这种地榜灵兽的精魄会有多么的强大，就算是用膝盖都能够想到。
他手中赫然出现一柄月牙形的武器，月牙锋利无比，朝着雷麟兽的脑袋直接切去。
那能够承受雷麟兽疯狂挣扎的金色大网在月牙形灵器的切割下立时断裂，月牙从雷麟兽的脑门中切入，紫色的鲜血顿时迸射而出，随即一头缩小了无数倍的雷麟兽的精魄惊慌失措地出现。
姬玄大笑连连，手中血色令牌立刻出现，将雷麟兽的精魄照住，先把雷麟兽的积分给记录起来。
血色令牌记录积分需要一定的时间，姬玄转过身来，看着身后数十名少年，大笑道：“这次兄弟们都帮了大忙，等到我炼化了雷麟兽的精魄，便去将牧尘斩杀，将温清璇和洛璃擒来。我会让她们两人在我胯下承欢，等我玩腻了，她们两个便是你们的！”
“哈哈，你们还不快多谢玄哥。”葛海一听，顿时兴奋得跳了起来，长长的刀疤在脸上犹如蛆虫般蠕动。
就在姬玄不可一世，彻底露出真面目的刹那，一道光影从数十丈外的树林中疾射而出，速度快到了极致，就连姬玄都没有反应过来，正在被血色令牌记录积分的雷麟兽精魄竟然被那人影一把抓住，然后转身便走。
姬玄猛地转身，只看到了一个背影。
“牧尘！是牧尘！”葛海看在眼中，对于牧尘，用他的话来讲，便是烧成灰都能够认出来。
“该死，给我站住！牧尘，我誓要杀你！”姬玄大怒，朝着牧尘的背影疾射而去。
但是，就在他即将追着牧尘进入密林的瞬间，只看到一道漆黑的剑芒从林中猛烈地射出，只差一点便击中他的胸膛。
姬玄到底修为极高，临时停住了脚步，往左侧一闪，千钧一发之际躲闪开去，但是扬起的头发却被黑色的剑芒割裂，碎发飘落。
牧尘一击得手，立刻返回密林，朝着前方疾射而去，洛璃一剑逼退姬玄，紧紧地跟在牧尘的身后，两人瞬间消失在密林深处，等到姬玄他们追了过来，两人已经无影无踪。
“牧尘，你死定了，我要将你碎尸万段！还有洛璃，你也要死，我要将你们杀的干干净净！得罪我姬玄的人，没有谁能够有好下场！”姬玄彻底癫狂了，谋划了数月，在探查之时便死了好几个人，没想到现在成功得到雷麟兽精魄的瞬间，竟然被牧尘出手抢走，这让他愤怒到了极致。
“给我追，就算是将这座黑魔森林翻过来也要将他们找出来！”姬玄怒喝连连，“找到他们，不管死活，都要给我带回来，我会让他们后悔，为什么会来到这个世上。”
杨宏、邱北海他们都能够感受到姬玄的怒火，不论换了谁来，在精魄取出的一刻被人抢走，都会癫狂。这可不是一般灵兽的精魄，而是地榜灵兽的精魄，其中蕴涵的能量有多么的庞大，应该有很大几率让三级灵体进阶到四级。
没什么好说的，牧尘这一手太过阴险，如果能够找到他，一定要杀。
数十人朝着牧尘和洛璃离开的方向，急速追赶。
牧尘和洛璃依旧在密林中穿梭，但是这次由于姬玄和杨宏等顶尖高手亲自追击，想要甩掉他们也是极为困难。
牧尘心中有个去处，如果这黑魔森林无法让他躲过追击的话，那么金甲龙虎兽所在的那座大山中，有无数个可以藏身的地方，而且有金甲龙虎兽的存在，也让姬玄他们不敢像现在这般肆无忌惮地追击。
牧尘和洛璃在前方狂奔，姬玄和杨宏等人在后面急追。慢慢地，修为的差距体现出来了，能够紧紧跟在姬玄身后的，除了杨宏和邱北海，还有葛海和三名少年，真正七名修成三级灵体的高手，死死地追着牧尘两人。
从黑魔森林到延绵千里的大山并没有多少路程，只是不到半日的工夫，大山便已经近在眼前。
牧尘携着洛璃的手，速度再次提升了一些，瞬间就钻入大山当中。
但是，就在他进入大山的瞬间，前方忽然出现了四个少年，拦住了他们的去路。
牧尘猛然停下，然后便要朝着另外一处疾奔而去。
“石昊、石通天，将牧尘和洛璃拦住，他们身上有雷麟兽的精魄。”姬玄的声音刹那响起。
那四名少年一怔，随即眼中尽是贪婪的光芒，朝着牧尘和洛璃急冲而来。
“给我滚开。”牧尘怒喝一声，手中战刀扬起，无数的刀影在空中汇聚，最后凝成一刀，斩向冲过来的石通天和石昊兄弟。
石昊和石通天也是三级灵体，但看到牧尘斩来的这一刀不由得面色大变，这一刀中蕴涵的力量几乎超出了他们的想象，哪怕他们两人联手，也不敢轻掠其锋。
“炎凌、周源，一起出手！”石通天大喝一声，手中一柄战斧朝着牧尘狠狠地斩去。
那另外两名少年听到石通天的喝声，立刻疾射而来，四只铁拳狠狠地轰向牧尘。
洛璃银发如瀑，眼眸中闪过浓烈的杀意，洛神剑顿时祭出，对着炎凌、周源两人斩去。
这一剑看起来平淡无奇，但是却蕴含了洛璃几乎所有的力量，洛神剑何等锋利，如果斩中他们两人的拳头，瞬间就会被切断。
周源和炎凌大惊失色，洛璃的名头他们也曾听过，但是并不相信这个女孩会拥有太强的实力，然而这一剑让他们清楚地认识到，洛璃的修为远远超过了他们的想象。
两人猛地凝住身形，硬生生地退出数丈，堪堪避过洛璃的这一剑。
而石通天和石昊两人和牧尘硬碰硬，只感到一个磅礴的力量从牧尘的战刀上传来，然后石通天手中的战斧竟然断成两截，狂暴的力量将他掀起，差点就倒飞出去。
四人面对牧尘和洛璃的攻击，几乎一败涂地，毫无还手之力。
但是，他们的阻拦还是起到了作用，让牧尘和洛璃停了下来，没有能够进入延绵的大山深处。
顷刻间，姬玄带着杨宏等人已经出现在牧尘身前，转瞬间便将两人团团围住。一共十一名修成三级灵体的少年，将牧尘和洛璃围在中间。
牧尘这一刻反倒冷静了下来，他静静地看着十一名少年，忽然笑了笑。
“你们看来和姬玄很熟呢，是不是要成为他的手下？我觉得温清璇可能比较好，毕竟是个漂亮女孩子，平日里看着也养眼，不如你们去找温清璇便是。”
“牧尘你死到临头，还想要挑拨我和石家兄弟的友情吗？真是幼稚！”姬玄看到大局在握，反而不着急了。
“想不到你们在灵路中还能够产生如此浓烈的友情，真是看不透你们呢。”牧尘手中战刀轻轻一抖，水波般的影子刹那流转开来。
“说什么也没有用，把精魄交出来，然后自断双臂，我可以给你一条活路！”姬玄冷冷地看着牧尘，然后又对洛璃冷笑道，“洛璃，我给过你机会，现在还有最后一次机会，成为我的女人——不，我和我兄弟的女人，你还可以活下去。”
洛璃看都没有看他一眼，对着牧尘嫣然一笑：“现在是不是跑不掉了？”
“没错，跑不掉了。”牧尘点点头，抬手将洛璃嘴边的一缕银色秀发捋到精巧的耳后。
洛璃点点头，笑颜如花：“既然跑不掉了，那就动手吧，把他们都杀了，就不用跑了！”
“你说的很有道理呢！”牧尘眼睛微微地眯起，杀意闪过。

第五十章 背水一战
少年和少女，面对十一名三级灵体的围杀，竟然没有丝毫的畏惧，反而眉眼顾盼，柔情蜜意。
姬玄看在眼中，心中的嫉妒和愤怒已经到了顶点，手中月牙形的灵器微微散发出光芒。
“既然你们两个如此执迷不悟，那就不要怪我们兄弟不客气了。杨兄和北海，你们守住他们的西面，石家兄弟，麻烦你们和炎凌、周源守住山口，其他人跟我一起上。”
“石家兄弟四人守住山口便是，我讨厌麻烦，一起将他们杀了便是。”邱北海面无表情，语声冰冷。
“也好，反正他们已是瓮中之鳖，要怎么都是随便。”姬玄点点头，在他看来，没有人能够在十一名三级灵体的强者手中逃得过去，哪怕牧尘和洛璃再强大，也是无用。
“他们好像很自信的样子，废话也很多。”牧尘看着少女，眼中尽是柔情。
“等会儿他们死了就没有废话了。”少女点点头，淡淡地说道。
“为什么你最近说的话都好有道理呢。”牧尘笑了起来。
就在此时，他手中战刀光华一闪，朝着石通天兄弟猛然斩去。洛璃和他心有默契，洛神剑化为一道黑芒，刺向周源和炎凌。
两人不动则已，一动便非同凡响，速度，力量皆是顶尖，只是转瞬便出现在石通天四人的身前，银光和黑芒交织在一起，划过石通天四人的脑袋。
石通天和周源四人也是三级灵体巅峰的修为，如果说单对单他们不是牧尘和洛璃的对手，但是四人联手要是连两人的一道攻击都抵挡不住的话，那也太说不过去。
石通天手中战斧已经被牧尘斩断，不过这一刻他手中出现的是一柄通体幽蓝的长剑，剑身细长，透出淡淡的幽光。
石昊举着一面盾牌，这盾牌的四周极为锋利，还有尖刺数十根，属于可攻可守的武器。
“叮！”石昊的盾牌迎上了牧尘的一刀，盾牌上只留下一道白色的印子，竟然没有预想中的被斩成两半。
与此同时，石通天手中散发着幽光的细细长剑犹如毒蛇吐信，从一个诡异的角度刺了过来。
牧尘不慌不忙，似乎这一切都在预料之中，他身形在空中不可思议地一个转折，然后战刀朝着两人划出一片刀影。
“砰！”战刀如天刀，在空中划出一道长长的影子，狠狠地斩在盾牌和长剑之上。
三人皆是一震，朝着后面退出数步。
而在另一边，周源和炎凌完全处于下风，他们手中各持着半截武器，已经被洛神剑斩断。两人的实力和洛璃相比其实并没有相差多少，甚至联手之下还能够隐隐胜出。但是洛璃手中的洛神剑太过变态，锋利到了极致，两人手中的武器也算是灵器，竟然被轻易斩断，丝毫没有抵挡的能力。
洛璃神剑无敌，银发飘扬，一时间看得姬玄等人心神摇曳，如此风姿，实属罕见。
不过，姬玄更加愤怒，从见到洛璃的那一刻开始，他便想要让洛璃成为他的女人。但是洛璃非但没有接受，甚至连要和他动手的心思都没有，一直以来都是极为不屑。直到牧尘的出现，心中的女孩竟然被这个不知道来自何处的边陲少年给抢走。
“给我一起上，将他们全部杀了！”
顷刻间，杨宏、邱北海等人猱身而上，姬玄等七名三级灵体的少年一起围攻。
陡然间，牧尘和洛璃腹背受敌，压力倍增。
牧尘猛然一转，和洛璃背靠着背，脸上却没有半分的惊恐，反而笑道：“洛璃呀，我的后背可交给你了。”
“你放心，你在前面为我遮风挡雨，我会为你挡住一切从后面来的暗算偷袭。”洛璃柔声回应，语气中有着一丝甜蜜。
顷刻间，无数道攻击朝着两人疯狂地涌来，这一刻姬玄已经不会再有什么手下留情、怜香惜玉的心思，他要的就是两人死，彻底将他们斩杀。
“血月斩魂刀！”
“万剑归一！”
“石锤战法！”
虽然无法用灵力催动，但是这些招法都是姬玄他们为进入灵路而准备的，在灵力无法催动的灵路中施展出来，威力绝伦。
牧尘只看到满天的光影从头而降，将他和洛璃尽数笼罩在其中。
“哼！”牧尘从来都是个吃软不吃硬的家伙，面对如此攻击，不但没有让他感到丝毫的惊惧，反而激发起他心中的战意。
他右手握着战刀，左手中黑色匕首光影一闪，朝着距离他最近的邱北海冲了过去。
邱北海没有想到牧尘居然会不管不顾，一副两败俱伤的模样。不过他从来心性冰冷，面对牧尘的攻击，绝对不会后退半步。
手中长刀在空中微微一个转折，朝着牧尘的头顶劈斩下来。
牧尘手中战刀一扬，“叮”的一声架住邱北海的攻击，黑色的匕首犹如吐信的毒蛇，朝着邱北海疾射而去。
这一招才是牧尘的杀招，几乎大部分的力量都凝聚在此，黑色的匕首快如闪电，瞬间插入邱北海的肩头。
邱北海完全没有想到牧尘的攻击竟然如此坚决，他身后可是有姬玄他们的数道攻击，如果完全不防备的话，即便他能够伤到自己，只怕也会被姬玄他们打成碎片。
但是，这一幕邱北海并没有看到。他看到的是，一柄漆黑中带着一丝血线的长剑凭空飞舞，发出叮当之声，将姬玄等人的攻击尽数拦了下来。
洛璃竟然完美地出现在牧尘的身后，为他挡住了背后的偷袭。
牧尘一招得手，便绝不留情，战刀疯狂地劈斩，攻击绵绵不断。
邱北海大惊，肩头的剧痛和牧尘的攻击让他无暇他顾，长刀横在胸前，想要抵挡牧尘的攻击。但是，他忽然觉得手中一轻，只看到长刀被斩成两半，那柄散发出银色光芒的战刀余势不减地斩了过来。
邱北海往后猛地一跃，千钧一发之际躲开了被斩成两半的可能，但是战刀依旧顺着他的肩头划拉下去，斩断了他的肩胛骨，斩断了胸前的肋骨，差点连内脏都流了出来。
邱北海只感到浑身力气几乎消失，战斗力在急剧地下降，他捂着右边肋部，就地一滚，躲到一旁。
牧尘不再看他，返身而起，落在了洛璃的身前。
洛璃面色苍白，虽然她将牧尘背后的攻击尽数挡住，但是姬玄等六人的联手一击何等强大，要不是洛神剑的神异，只怕她现在已经被斩杀。不过，即便如此，强大的力量也已经震伤了她的身体，胸前隐隐作痛。
“没事吧！”牧尘看在眼里，尽是关切。
洛璃秀眉微蹙，轻轻地摇头。
“给我去死！”姬玄怒喝一声，月牙形的灵器发出呜呜的声音，旋转着冲了过来。
石通天四人也紧跟其后，配合着姬玄等人直攻而来。
十名灵路中的顶尖少年联手一击，不管是谁都无法抵挡。
牧尘面色凝重，眼中闪过一丝疯狂。他猛然跃起，朝着周源狠狠地劈斩而去。在刚才的战斗中，他已经发现，周源乃是十人中相对最弱的一名，而且他和石家兄弟守住了入山的通道，如果能够将他击退，便可以冲破一个口子，只要他和洛璃进入大山，那么想要找到他们，根本不可能。
牧尘含怒一击，所有的希望几乎都寄托在此，他知道如果这一击不成的话，很可能真的要被姬玄他们留在此地。灵路还没有结束，他绝对不可能就此停住脚步。洛璃曾经说过，灵路中的一切可以说是真实，也可以说是虚幻。只要有绝强的意志，那么便能够走到最后。
不过，即便是真的，牧尘也绝不会任由自己的生命被摧毁，靠着强大而坚定的意志来存活下来。既然你们要阻拦，那就去死。
战刀斩破虚空发出“呜呜”的声响，刀影汇聚，仿若匹练般斩向周源。
洛璃看到牧尘的动作，瞬间就明白了他的想法，娇躯一转，紧紧地贴在他的身后，洁白如玉的素手在洛神剑上轻轻一抹，鲜红的血液顿时将洛神剑覆盖。
刹那之间，洛神剑上散发出一道无敌威势，有光影是要从剑内挣脱出来，但是又受到看不见的力量压制，一时间无法穿透。
牧尘的战刀，直接落在周源的头顶，周源根本无法抵挡，这一刀来势太快，根本容不得他有半点反应。
“咔嚓！”一声轻响，战刀劈斩而下，落在周源的头顶，仿若豆腐一般，毫无阻拦地切了进去。
空间出现！
牧尘大喜过望，反手一抓，想要把洛璃握在手中，然后迅速进入延绵大山。
但是，他目光微转，却看到洛璃左手鲜血直流，她高举洛神剑，神剑终于冲开层层压制，光影大盛。
难以置信的剑芒朝着四面八方疯狂地射去，每一道剑芒中都蕴涵了狂暴的力量，即便是姬玄他们，也无法抵挡。
但是，洛神剑释放出狂暴剑芒的瞬间，姬玄等人的攻击也出现在洛璃的身旁，虽然有些攻击被神剑光芒搅成粉碎，却还是有两道攻击狠狠地落在洛璃的胸膛。
洛璃“哇”的一声喷出一口鲜血，洛神剑上的光芒刹那黯淡，她整个人倒飞出去，飞向牧尘。
牧尘大惊失色，手臂轻轻一揽将洛璃抱在怀中，身形化为四个幻影，转瞬间从周源露出的口子上钻入延绵大山。
山林中，牧尘迅疾地奔走，怀中少女面白如纸，气若游丝。
“洛璃，你坚持住，绝对不能死！”
洛璃微微睁开双目，倾城的面孔上勉强露出一丝微笑：“你身后的暗算偷袭，我挡住了！”
你身后的暗算偷袭，我挡住了！
刹那间，牧尘眼眶发红，心中感动到了极点！

第五十一章 设伏
牧尘将洛璃抱在手中，心中急切无比。洛璃气若游丝，面色苍白，给人感觉随时都要香消玉殒。
牧尘抱着洛璃在山林中穿梭，身后姬玄等人急速追赶，不过进入山林后，牧尘便好似回归大海的游鱼，只是一炷香的时间，便将他们甩到了身后。
牧尘并没有乱转，他朝着延绵千里的大山深处而去，他知道有一个地方相对安全，那便是靠近金甲龙虎兽的领地。由于金甲龙虎兽的存在，几乎所有的灵兽都不敢进入，因此只要不惹到金甲龙虎兽，那么就会相对安全一点。
现在，洛璃命悬一线，最需要的便是安全修养，只要能够安稳下来，以洛璃的体质还是有很大机会恢复的。
牧尘在山林中找到一处洞穴，在探明里面比较干净、还算安全之后，便一头钻入，将洛璃放平后，又返身将洞口细细地处理了一番，使得别人几乎看不出这里有个洞穴。
洛璃躺在地上，气息越发地弱了。不过她的手紧紧握着洛神剑，片刻不松。
牧尘小心翼翼地将她抱在怀中，然后从储物袋中掏出一只玉瓶，倒出宋雨晴留下来的疗伤丹药，用水化开，轻轻地喂入洛璃的口中。
洛璃几乎无法下咽，一枚丹药化开的药水整整喂了半个时辰才尽数喝下。她身上并没有太重的外伤，姬玄他们的攻击沉重无比，却缺少锋利。也正是因为如此才将三级灵体的洛璃打成重伤。
“洛璃，你一定要好起来，我们说过，还要一起前往五大院。”牧尘轻轻地握着少女的素手，语声轻柔。
洛璃没有任何的反应，安静地躺在牧尘的怀中。
一个时辰之后，洛璃的面色看起来略微的好了一些，没有刚才那般苍白。宋雨晴给的疗伤圣药果然不凡，竟然有如此的功效。
牧尘脑海中不由得出现宋雨晴的容颜，这丫头的背后也不知道是有什么样的存在，竟然能够让五大院破例打开灵路，放她出去。而这瓶疗伤丹药也是神异非常，洛璃如此重的伤势，竟然只是服用了一枚，便有好转的迹象。
牧尘并没有就此放下心来，他每过三个时辰便再次给洛璃服用一枚，整整持续了两日，瓶中的丹药只剩下最后一枚。
洛璃依旧没有醒过来，只是气息已经平稳有力，俏脸上也泛起一抹淡淡的红晕。
牧尘终于放下了心，他目光一转，杀意闪现。
既然洛璃看起来已经无碍，那么现在是时候去找姬玄他们麻烦了。
这两日里，牧尘细细想过，要是和姬玄他们正面硬碰硬的话，根本没有胜算，不过有时候取胜之道并不完全是在力量，还可以借势，借助其他的力量。
“洛璃，你好好休息，我去去就回。”牧尘毅然站起，便要朝洞外走去。
“等一下，我也去！”忽然间，洛璃的声音微微地出现。
牧尘一怔，立刻来到洛璃的身旁，将她轻轻扶起。只看到洛璃那被浓密的长睫毛覆盖的眼眸缓缓睁开，看着牧尘露出一个勉强的笑容。
“你醒了！”
“我没事了，我和你一起去。”洛璃语声如蚊，几乎听不清楚。
“去你个头，你给我好好休息，我也不是去杀他们，除非我突破到四级灵体，否则也杀不了他们，我去打探一下消息，等会儿就回来。”牧尘拍了一下少女的脑袋，将她放下。
“这雷麟兽的精魄我留给你，身体好转一些你便尝试着吸收一些精魄的力量来疗伤。我好像记得你曾经说过，你可以控制住精魄的力量，不会一起涌入体内。还有这里面装的是腐毒之水，如果有人闯进来，你直接用这个丢他。”牧尘将雷麟兽的精魄塞在洛璃的手中，将所有的腐毒之水和丹药放在地上。
洛璃看着他，微微地点头。
现在的状态她也清楚，说和牧尘一起去那根本不可能，现在的她想要站起来都有些难度。
“好了，我去了，等会就回来。”牧尘看了少女一眼，转身小心翼翼地走出洞口，又将防护做好，然后朝着山下走去。
姬玄等人一直在寻找牧尘和洛璃两人，只不过这大山延绵千里，如果牧尘他们躲了起来，想要找到真是犹如大海捞针，根本是不可能的事情。
“就算你们跑掉，最后的灵冠考核你们也会出现，到时候定然要将你们斩杀。”姬玄恨得咬牙切齿，这一次非但没有将牧尘斩杀，反而使得邱北海身受重伤，周源更是就此身殒。
不过，这样也好，两日里炎凌和姬玄组织了足足八十多名少年，分成数队进行搜山，誓要将牧尘他们找出来。
“怎么，姬玄你还想着要杀我吗？”
忽然间，姬玄听到头顶传来一个熟悉又可恨的声音，抬头看去，只看到牧尘的身形在远处的树林中消失。
“牧尘，哪里走！”姬玄大怒，急速追赶。
“姬玄你小心一些，当心有诈。”炎凌和他一起，见到此景出声提醒。
“不用怕，我们有三十多人，就算他布置陷阱也不可能是我们的对手，你们两个留下，去通知杨宏和石家兄弟，让他们赶过来，我们合围牧尘。”姬玄摆摆手，转头对着身后的两名少年喝道。
两名少年立刻停住脚步，转身分两个方向飞奔而去。
“牧尘，你跑不掉的。”姬玄喝道。
牧尘的声音远远传来：“姬玄，如果你是男人我们就单对单，一决胜负。”
“好，你停下来，我们单挑。”姬玄语声如雷，隆隆作响。
“你回答得如此之快，我真是不适应，看来是在骗我，那就不奉陪了。”牧尘哈哈大笑，朝着金甲龙虎兽所在的领地疾驰而去。
姬玄原本就是说着玩玩，只要牧尘敢真的停下来，那么他和炎凌带着数十人立刻围住他，每人一道攻击都能够将牧尘斩成碎片。
看到牧尘根本不上当，他也不意外，脚下发力，加速追赶。
牧尘边走还边回头，用语言挑衅，他并没有乱跑，直接朝着金甲龙虎兽的领地而去。
金甲龙虎兽所在的山头位于千里大山的中间，平日里它都在峰顶徘徊，并不会随意下山。
“姬玄，前方乃是金甲龙虎兽的领地，我们当心一些。”炎凌看在眼中，一把拉住姬玄。
牧尘看到身后追兵停住了脚步，转身嘲笑：“怎么？姬玄你不是要杀我吗？怎么不敢过来了？莫非你怕金甲龙虎兽会撕裂你？”
姬玄冷哼一声，他虽然心中恨极，却也不是鲁莽之人。
“想不到你的胆子如此之小，还敢学旁人做大哥，真是不知羞耻。”牧尘索性在一块山石上坐了下来，讥笑地说道。
姬玄面色一变，便要冲出。炎凌一把拉住他，沉声道：“小心有诈，我们等一会，等杨宏和石家兄弟到了再动手。”
姬玄深吸口气，微微点头，任凭牧尘如何讥讽，却也不做任何的回应。
牧尘倒也不急，只是静静地看着他们，一副成竹在胸的样子，似乎吃定了他们。
不多时，杨宏和石家兄弟便带着各自的人手到来，整整八十多人齐聚在姬玄身旁。
“都到齐了？那就来吧？你们不来我先走了哦。”牧尘双手抱着后脑勺，靠在山石上，一脸的嘲讽。
“上！”姬玄再也无法忍受，率先追击上来。
牧尘哈哈大笑，转身就跑，朝着峰顶飞掠过去。在他身后，八十多名灵路少年直冲而来，吼声震天。
牧尘带着姬玄他们冲向金甲龙虎兽所在的峰顶之时，在灵路之外的一处大殿中，数名看起来气宇不凡的强者，其中有男有女，他们静静地站在一处水幕之前，水幕上，清晰地出现牧尘他们的身影。
“这牧尘要干什么？”一名老者青衫长须，看起来有些出尘之意。
“天松院长，难道你看不出这小家伙想要把姬玄他们引向金甲龙虎兽吗？”一名身姿婀娜的中年女子淡淡地说道。
“唐秋，你万凰灵院可只招收女孩，牧尘这种心性还是留给我们北苍灵院吧。”一名身穿白衣的中年男子哈哈笑道。
“金甲龙虎兽何等实力，这家伙将姬玄他们都引过去，万一有什么损伤，谁来负责？”一名老者负手而立，看起来极为高傲。
“天圣院长，莫非你以为我们不知道，这姬玄和葛海都是你圣灵院内定的学员，你已经违反规则在先，现在又想要横加干涉，护住他们吗？”武灵院的武天王怒喝一声。
“无稽之谈！”天圣院长冷哼一声，不再说话。
灵路之中，牧尘已经快要接近山巅，远远望去，山顶上一头金色的灵兽盘在一块巨石上，不时地抬起目光瞄了一下在它眼中的一群蝼蚁。
姬玄和牧尘等人在它的眼中，和蝼蚁没有任何的差别，它也不愿意为了一群蝼蚁而耗费太多的力气前来猎杀，如果这帮蝼蚁不开眼地敢冲到山巅，那就勉为其难地将他们吃掉好了。
但是，下一刻它便看到这群蝼蚁居然朝着它直冲而来，而且吼声如雷，杀意凝实。
难道他们是要来对付我？金甲龙虎兽眼中闪过一丝诧异，随即变得凶暴无比。
牧尘忽然停住了脚步，转头看着追上来的众人，笑了笑。
“你笑什么？”姬玄等人下意识地停住脚步，没有再往前半步，他们也能够看到，在数百丈外的山巅，金甲龙虎兽已经睁开了双目。
“其实我不就是抢了你的精魄而已，为什么要如此咄咄逼人，最多我还给你便是。”牧尘耸了耸肩，一副无奈的表情。
“你便是没有抢夺我的精魄，也是死路一条，因为你抢了我的女人。”姬玄语声冰冷，手中月牙状的灵器滴溜溜地转动。
牧尘面色一沉：“洛璃又不是货物，岂能说是你的我的？这样吧，精魄我还给你，你我之间的恩怨一笔勾销。”
“好啊，你先把精魄拿过来，我再考虑一下。”姬玄面上尽是嘲讽。
“也好，我先把精魄给你便是。”牧尘眉头微皱，然后看起来很不乐意地从储物袋中掏出一枚精魄，相隔十丈，都能够感到一股磅礴的力量。
果然是一枚精魄！如此强大的气势，除了雷麟兽的精魄，没有其他的能比。
姬玄一怔，他倒是没有想到牧尘真的会把精魄取出，不由得大喜。
“给你吧。”牧尘抬手一掷，精魄朝着姬玄疾射而去。
姬玄大喜过望，一把抓住，然后面色一怔。因为他看到手中的并不是雷麟兽的精魄而是一头浑身披着金甲的小兽。
“金甲龙虎兽的精魄？这，这怎么可能？”姬玄瞬间就认了出来，不由得抬头看向峰顶，那一抹金色在阳光下看起来是如此的奢华绚丽。
“哦，对了，还有一件好东西也给你们算了，我们的恩怨一笔勾销。”牧尘叹了口气，手中忽然出现了一只玉瓶，朝着姬玄他们上方疾射而去。
玉瓶一掠而过，当来到姬玄上方的时候，忽然间爆裂开来，只看到无数的金色液体从空中洒下，落在许多人的身上。
与此同时，牧尘手中斩铁如泥的战刀猛然飞出，精准地斩在姬玄手中的金甲龙虎兽的精魄上。
刹那间，幼兽的精魄爆裂开来，无数的流光洒落出去，沾染在众多少年的身上。
“姬玄，你们好好享受金甲龙虎兽的怒火吧。”牧尘哈哈大笑，转身就跑，瞬间钻入密林深处。

第五十二章 血祸者
“嗷！”
山巅的金甲龙虎兽忽然发出一声悲愤的吼声，然后金光闪耀，朝着姬玄他们直冲而来。
那落在姬玄他们身上的并不是别的，乃是当时牧尘从金甲龙虎兽的幼兽身上提取的血液，血液的气味瞬间飘散在空气中，金甲龙虎兽立刻闻到，悲愤不已。
姬玄这才发现不对，看了一眼手中的金甲龙虎兽的精魄，立刻将它丢给身旁的一名少年，转身便逃。
姬玄和炎凌等几个修为比较高的少年反应了过来，第一时间便是朝着大山之外逃去，而在他们身后的少年，刚刚莫名其妙地被金色的血液淋到，然后便看到前方的姬玄等人转头狂奔，愣神之际却发现山巅一道金光直冲而来，速度迅疾无比，只是眨眼的工夫便冲到了他们的前面。
这些灵路少年在金甲龙虎兽的攻击下极为脆弱，几乎无法抵挡它随意扬起的利爪，每一次挥舞，都会带起一蓬鲜血，收割掉一条性命。
八十多人顿时一哄而散，但是金甲龙虎兽的速度和攻击何等迅疾，只是半炷香的时间，已经有四十多名少年死在金甲龙虎兽的利爪之下。就连杨宏和炎凌也被击中，背后留下一条长长的血槽，只差一点点就死于非命。
姬玄拼命地奔逃，但是他身上淋到的幼兽血液最多，气味最重。金甲龙虎兽早就锁定了他，咆哮着直冲而来。
这一刻，姬玄终于展现出他灵路第一人的修为，面对金甲龙虎兽愤怒的攻击，居然能够勉强生存下来，不过他的后背和大腿被利爪刮到，鲜血直流。
姬玄终于从千里大山中逃了出来，或许这大山中有禁制存在，金甲龙虎兽追到入口便没有再追击出来，只是朝着姬玄大声地怒吼，眼神中充满了愤怒和狂暴。
金甲龙虎兽见到姬玄逃出大山，转身开始寻找其他的少年。
所有被金色血液淋到的少年，几乎没有几个能够逃过金甲龙虎兽的猎杀，等到所有人都逃出这延绵千里的山脉，除了姬玄和杨宏等人外，竟然只剩下不到二十人，整整有六十多人被金甲龙虎兽彻底撕碎，永远埋葬在这片千里大山之中。
姬玄面上满是悲愤，看着身旁的少年，除了杨宏和石家兄弟外，也只有炎凌还和一些二级灵体的弟子逃了出来，倒是葛海刚才居然极为幸运的没有沾染到金色血液，躲过了金甲龙虎兽的猎杀。
“牧尘，你居然如此狠辣，我一定要杀了你！”姬玄仰天怒吼，吼声中充满了悲愤，如果不是他跑得快，只差一点就被金甲龙虎兽抓到，那时候形神俱灭的便是他姬玄。
炎凌等人的面上尽是后怕，几乎不敢相信刚才发生的一切，牧尘竟然拥有金甲龙虎兽的血液，还设下陷阱，一个人算计了八十多人。
牧尘，太可怕了！
姬玄等人后怕不已的时候，灵路之外的大殿中，各大学院的院长几乎个个目瞪口呆，不可思议地看着刚才发生的一切。
“六十三个，居然一瞬间死了六十三个天才弟子！”武天王面沉如水，这一幕是他没有想到的。
“好狠的心啊，竟然如此借刀杀人！”唐秋微微地摇头，身为女子的她在这一刻竟然有些不忍心。
“这少年真是心思缜密，利用姬玄急着追杀他的心理将他们引入金甲龙虎兽的领地，然后用幼兽血液使得姬玄他们陷入绝境，真是很不错的苗子啊。”天松院长倒是有不同看法，在他看来，如果不能够从灵路中活着出来的少年，再天才也是枉然。
“的确不错，灵路本就残酷，以往的灵路还出现过最后只有十数人存活，这次倒是我们的期望太高了。牧尘这小子，假以时日应该能够成为五大院的栋梁。”
“我说太苍、天松，你们这话说得太过分了。虽然灵路中可以互相厮杀，但是牧尘如此做法，实在太过分，我建议，剥夺他的灵路资格，直接抹杀，算是给这帮少年一个交代。”圣灵院的院长天圣盯着水幕，语声冰冷，满是杀意。
要知道，只差一点点，他最看好的学员姬玄就被金甲龙虎兽给撕裂，这可是千年难得一见的天才，要是就这样死在灵路当中，那么圣灵院之前的培养便白费了。
“天圣，你这话才是过分，莫不是金甲龙虎兽差点将你内定的学员给杀了，所以才恼羞成怒？灵路又不是就这一次，以前哪一次不比这次残酷？”青天灵院的院长天松对天圣的话不敢苟同。
“不错，灵路本就残酷，进入的少年哪一个不是万里挑一的天才？难不成只有你天圣选定的才是天才，其他人便是平庸之辈？只要能够从灵路中走到最后，活着出来，便是我五大院的精锐弟子。这牧尘，如果你们不要，我北苍灵院要。”太苍院长负手而立，冷冷地说道。
“太苍，看来我圣灵院很久没有发话，大家都忘记了我圣灵院的辉煌了，为了一名少年，你们竟敢如此顶撞我！”天圣院长眼中精芒闪烁，看着北苍灵院院长太苍，语声冰冷如刀。
太苍院长毫不畏惧，冷哼一声。
“天圣，这次的确是你过分了，牧尘并没有做错什么，一切都在规则的允许之中。你有什么理由可以杀他？”天松站在太苍院长这边。
“武天王，唐秋，你们呢？”天圣并不回答，目光扫向两人。
武天王面无表情，沉吟半晌：“将牧尘抹杀便有些过分了，既然天圣你如此坚持，不如将他从灵路中驱逐吧。”
“没错，这孩子虽然有些狠毒，但是在灵路中你不狠毒便活不下去，我看将他驱逐出灵路已经是最大的惩罚了。”万凰灵院唐秋院长螓首微点，附和道。
“武天王和唐院长说的不错，就这么办吧，太苍，你看如何？”天松院长微微一笑，看向北苍灵院的院长太苍。
太苍耸了耸肩：“你们都已经决定，又何用来问我，我还是那句话，日后如果他能够通过五大院的考核，我还是要他。”
“这样的心性，如此狠辣，我看他被驱逐之后，应该终生都没有办法踏入五大院了。有时候，活着比死了更难受。”天圣院长看着水幕中一脸悲愤的姬玄等人，面沉如水。
“好了，既然大家都决定了，那就这样吧，很可惜的少年呢！”天松院长摆摆手，有些无奈。
太苍院长冷哼一声，看着水幕中朝着洛璃所在之处疾奔而去的牧尘，面上尽是爱才之色，却又无奈地摇了摇头。
灵路之中，牧尘隐匿身形，回到山洞，只看到洛璃静静地盘坐，手中握着那枚雷麟兽的精魄，正缓缓地吸收。
“洛璃，我刚才去报仇了呢。”牧尘微微一笑，在洛璃的身边坐了下来。
洛璃深吸口气，缓缓地睁开眼，看着牧尘，道：“你将他们引到金甲龙虎兽的身边了吗？”
“你怎么知道？”牧尘一怔，好奇地问道。
“你身上只有金甲龙虎兽的幼兽精魄，还有它的一瓶血液，以你的实力根本不可能和姬玄他们正面对抗，那么你只有一个办法，便是利用幼兽鲜血来让金甲龙虎兽发狂，攻击姬玄他们。”洛璃仿佛亲眼所见，所说居然一点不差。
牧尘呆呆地看着洛璃，他从来没有想过，洛璃竟然会聪明到了这种地步，只是略微一想，便将整个过程都给推断了出来。
“你真的是很聪明呢！”
“我本来就很聪明！”洛璃甜甜一笑，如瀑银发下的容颜清秀绝伦。
牧尘抬手，将少女搂在怀中，心中无比的安宁。
就在此时，忽然一道声音穿透山壁，传入两人耳中。
“牧尘破坏灵路规则，利用金甲龙虎兽猎杀了六十三名少年，酿成血祸，经五大院决定，剥夺他的考核资格，从灵路驱逐！”
浑厚的声音在空中回荡，在山洞中震响，经久不散。
剥夺资格，驱逐出灵路？
牧尘愣在当场，面上满是不可思议。
洛璃的面上也满是惊讶，灵路中还会有破坏规则一说？还会有剥夺考核资格，被驱逐出去吗？
“不公平啊，真是不公平啊！”牧尘忽然笑了起来，眼中闪烁着怒火。
“人生本来就是不公平，要公平就要通过自己的努力。”洛璃反而平静了下来，缓缓地说道。
“你说的不错，不过就算他们将我驱逐，日后我也会杀回五大院，我倒是要看看，五大院的高层都是什么样的嘴脸！”牧尘语声冰冷，眼中杀意闪烁，随即慢慢地冷静下来。
“只要心存修行，那么在哪里都是修炼，灵路只不过是修炼的一处地方而已，等考核完毕，我在北苍灵院等着你。”洛璃抬起手，轻轻地抚摸着牧尘的脸颊。
牧尘转身，走出山洞，只看到天空之中，一道光影隐隐出现，那是神器“审判之镜”的光芒，等到光芒落下，便是将他从灵路中带走的时候。
“真是可惜，没有将姬玄给杀掉呢！”牧尘看着审判之镜的光芒，忽然笑了笑。
洛璃缓缓地走到他的身旁，语声平静：“等我吸收完雷麟兽的精魄，我就去杀了他！还有什么要我做的吗？”
“不要冲动，好好地走到最后，你要记住，你在哪里，我便在哪里！”
少年抬手，将少女搂在怀中。
“审判之镜”的照耀下，少年和少女依偎在一起，银发在风中飞扬。
（全书完）

